Доброго времени суток, 14 октября 2017 года, подкаст выходного дня «Радиотип».
Подкаст обычный, не гиковский, хотя тема тут странная.
Я даже думаю, в тот ли я подкаст зашел, или это подкаст про порно.
Но вместо Бобука, выбывшего, он как-то не выбыл, он куда-то едет, он в парламенте.
Он возвращается из Америки на родину.
Да, оказалось, на Америке интернетов нет вообще.
Кроме как из Москвы этот подкаст вещать бобыки никак не могут.
Вот такие они стыдятся.
Нет, слушай, подожди, имей совесть.
Он добросовестно несколько раз выходил из аэропорта
по дороге из аэропорта в аэропорт, в самом аэропорту.
Прямо из летящего самолета-то он может пропустить?
Это он пусть заявление в прокуратуре объяснит, почему и доколе, и как он запустил.
Вместо шаблука у нас Алексей номер два.
который был в прошлый раз одновременно с Алексеем номер один, а Тейк Грей по глупости своей недальновидности упустил это невозможное в квантовом мире событие.
Мы считали, что они аннигилируют, если рядом будут сидеть.
Нет, оказалось нормально.
Спины в разные стороны.
Я видел два других невероятных события.
Первое, ты так и не назвал номер выпуска.
Ох, это невероятно.
Было бы невероятно, если бы я назвал.
Ксюша тоже с нами.
Грей, как вы можете услышать, он с цепи сорвался.
В прошлый раз не был, так теперь у него много накопилось.
Тоже дело.
Или я с цепи сорвался.
И как раз у нас с нами есть Digital Ocean, который тут с нами всегда.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIO.DFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Тема у нас... Все темы сомнительные.
Все буквально сомнительные.
Начнем с такой, которая греет нас, Ксюша, лично.
Потому что, по-моему, мы из вас четверых, из нас четверых, только двое еще читаем книжки.
Когда нас трое.
А ты тоже читаешь?
А я читаю настоящие.
То есть все равно нас двое, получается.
Я тоже читаю настоящие, но периодически касаюсь страницы, чтобы не погасло.
Ксюша, значит, убивает деревья.
Леша, ты хоть не убиваешь?
Нет, я читаю скингла, да.
Мы все читаем скингла, но нормальные люди, я имею в виду мужчины.
Самые нормальные сайбоксы, ну ладно.
Бумажные я тоже иногда читаю, но редко.
Все-таки формат такой достаточно тяжелый.
Бумажные, да.
Бумажные я давно не покупал.
Десятилетия, наверное.
Но вот теперь у нас с Kindle интересный прогрессик намечается.
Я говорю о том, что Kindle Oasis новый вышел.
И дело даже не в том, что он водозащитный.
Это как раз меня мало волнует.
Дело даже не в том, что у него выпуклость.
Как ты не читаешь ванной книжки?
Это же вообще... Это же просто... Это такая боль.
Я тебе интимную подробность расскажу.
Никому не говори.
Хорошо.
В доме, который между нами.
Нет, в ванной.
Мужики, закройте уши.
Подожди, между вами дом?
У тебя прямо остроты сегодня на 9 из 10.
Так вот, дом, который мы купили, Ксюша, раньше жили китайцы.
Я поняла.
И ты представь, какого в этом китайском... Они ванны под себя поставили.
Вопрос, ты сесть там можешь или только как бы... Ну, то есть она такая, что... Согнувшись.
При этом они, видимо, совсем реально мелкие.
Я даже не знал, что такие маленькие ванны бывают.
Причем все.
То есть у нас же не одна.
Мы же богато живем.
Но все они вот такие... Детская ванна нормальная.
Девочка у нас некрупная.
А вот для взрослых я тоже некрупный.
И жена моя не из крупных, но прямо нам в этой ванне укрыться водой даже тяжело.
Я правильно понимаю, Жень, что это ты отвечаешь... Давай по очереди.
У меня вопрос.
То есть как бы тут не про крупность, тут про рост.
И мне кажется, вообще в Америке ванны меньше, чем в России в среднем.
Меня это очень расстраивает.
Мне кажется, что нужно прям срочно... Извините за мой сексизм.
Ксюша, а ты все ванны в России проверила?
Ну, просто, например, в России бывает, что нет воды.
И тогда есть такая, не знаю, такая общеизвестная штука, что ты идешь к друзьям мыться.
Это такое, ну, я не знаю.
В общем, у тебя реквизитативная выборка.
Раньше, да, на балы ходили, но у меня, да, некоторая выборка.
То есть люди, которые там в разных квартирах живут, и там к родственникам ты ходишь мыться.
Понимаешь, когда у тебя нет воды три недели, это для тебя такая начинается быть проблемой.
Я постараюсь когда-нибудь понять эту боль.
Ну, ладно.
А тут я не могу сказать, что я много... Тут у меня есть некоторый выбор апартментов, включая корпоративные апартменты, в которых ты живешь месяц, куда ты переезжаешь.
Я ни разу тут не видела такой приличной, нормальной человеческой ванной, которая метр семьдесят.
Тут все какие-то сорок, метр сорок, метр пятьдесят.
Представь наш вариант.
Это из всех стандартных, самый маленький, наверное, который продается.
Вот так и живем.
Я теперь понимаю источники этих сексистских скандалов на самом деле в Голливуде.
Ты тогда не понимаешь свое счастье.
Ты можешь теперь в душе читать.
Понимаешь?
Вообще, мне казалось, что это был ответ на вопрос Ксюши.
Женя, удобно ли тебе с вот этим выступом пользоваться этой книжкой?
Я так понял, что в условиях твоей ванны тебе и с таким выступом удобнее.
Вопрос был не такой, вопрос был, как же ты не читаешь ванной.
Поэтому для меня ванна не ванна, ладно, дело десятое.
Выступ сомнительная, сомнительная идея, не знаю, как вам, мне кажется, сомнительная настолько же, насколько сомнительна была идея чехольчика этого жуткого для твоих эплов, Ксюша.
Вот это что-то из серии вот этого уродства.
Не, согласна.
Выглядит как-то очень странно.
Они, я так понимаю, считают, что так удобнее будет держать одной рукой, что он очень сбалансированный и все такое.
Не знаю, мне кажется, что очень странно.
Я в руках не держала, но по картинкам...
Не очень выглядит.
Но они вернули кнопки.
Они вернули кнопки.
Это потрясающе.
Во-первых, вернули кнопки.
Это очень круто.
А во-вторых, он больше.
Наконец-то мы вышли из 6-ти инчей.
И надо посмотреть реально, насколько 7 этих дюймов больше, чем 6.
Ну, казалось бы, на дюйм.
Это про диагональ речь идет.
Они, по-моему, сказали, что на 30% больше текста.
Ну да, по диагонали это прямо дофига много.
Возможно, он сможет перейти вот этот барьер, когда техническую литературу невозможно, нет, возможно, но больно читать, до состояния, когда возможно и не так больно читать.
Они же были большие у Кинглы до этого.
Диексы были давно, которые 9,7 инча.
Я не знаю, есть ли он еще сейчас, но это перебор какой-то.
Но это размером с iPad Air какой-нибудь.
Это как-то слишком великовато.
Хотелось бы что-то среднего.
Я не знаю, что такое для меня среднее.
Скорее всего, где-нибудь 8.
7,5-8 дюймов мой размер.
Но вот это уже ближе в ту сторону.
И это хоть какое-то объяснение, почему эта балалайка стоит настолько сумасшедших денег по сравнению с любыми другими киндловыми.
Потому что раньше объяснить такого нельзя было.
У них же и раньше был подобный, дорогой.
Но был такой же, как дешевый.
Но вот у него были всякие кимики, типа, из чехла умеет заряжаться.
Ксюша, твое мнение, как читающая аудитория?
Ну, видишь, я же немножко специфично читающая аудитория.
Ты уже сказал, что, видимо, это какой-то женский фактор.
что мне нравится держать в руках настоящие книжки.
Но, не знаю, про техническую литературу, мне кажется, все равно маловато.
Схемки какие-нибудь уже не влезут.
Код, если ты читаешь книжки, то тоже уже неудобно будет, потому что все-таки чаще придется перелистывать.
Так у тебя есть две страницы, и туда просто больше пойдет.
Не знаю, мне кажется, что довольно приятно, если бы он не был горбатым, но читать в душе или в бассейне, я не знаю, насколько это важно.
У них там прям очень серьезный, я так понимаю, waterproof, там написано, что можно его до 2 метров на 60 минут погрузить.
Я не уверена, что во время дайвинга тебе очень хочется читать, потому что серьезный прям какой-то этот.
Не знаю, посмотрим.
А ты собираешься новый брать?
8 дюймов меня убеждают.
Выпуклость, это меня раздражает немножко, но я уже привык к раздразительным пропорциям.
Когда с оружием имеешь дело, там для баланса разные такие штуки странные бывают, приделывают, что уже не удивляет.
Эстетика идет на поводу функциональности.
Здесь, возможно, наоборот, функциональность забивает эстетику.
Здесь, возможно, что же тут самое?
Вот эстетика, конечно, не какая у этой штуки, но, может, функционально она удобна.
Надо попробовать подержать.
Может, действительно он вот так в руке, как в литой сидит.
Так а зачем вот эта штука?
Это батарейку они туда прячут?
Либо в чем-то другом?
Они две причины говорят, я так понимаю.
Во-первых, это батарейка увеличенная, а во-вторых, это балансировка, как Леша сказал, для удобного держания вот за эту штуку левой рукой.
Хотя я подозреваю, что если перевернуть, можно и правой рукой будет работать.
Надеюсь, будет.
Вообще, я думал про правую скорее.
Ну, вообще, здесь же достаточно интересный вопрос.
То есть я на Kindle читаю давно, там буквально с самой первой модели, наверное.
И, если честно, у меня до самого последнего момента я даже не видел, зачем мне обновляться с первого Kindle.
То есть там все было хорошо.
Но я обновился на Kindle Paperwhite, потому что там была подсветка.
И теперь я вообще не понимаю, зачем мне что-то кроме Kindle Paperwhite.
То есть там настолько все классно, что...
Ну, то есть это же читалка у нее, функций вообще-вообще минимум, то есть от нее ничего не требуется.
Там есть подсветка, она работает долго, и она работает, и все.
Я с тобой согласен по второму пункту, то есть без подсветки на подсветку надо обновиться.
Кто не пробовал с подсветкой, тот не понимает счастья своего.
Подсветка крутая, днем ли, вечером ли, всегда хороша.
А вот этот, на эти новые модные, я тоже не обновлялся никогда, но вот теперь размерчик, но размерчик же, ну, будем в 8 дюймах как-то баговать.
Ну, видишь, я, например, не читаю вообще техническую литературу, я читаю только художественную, то есть там, наоборот, как раз, ну, меньше это лучше, то есть тоньше, легче, и, в общем-то, читается, ну, примерно так же, там, по большому счету, без разницы.
Ну, может быть, ты и прав.
При этом он будет хуже показывать, да?
Я ведь правильно математику перевожу?
Потому что если... Нет, столько же.
DPI, говорят, сохранили. PPI.
Ну да, то есть сохранили, но не вырастили.
Они еще говорят, что у них появляется новая фича, когда поддержка Audible, что можно почитать, почитать, почитать, потом послушать и так далее.
Но, правда, для этого нужно купить две книжечки, что как бы странно.
Ты заблуждение насводишь.
Что значит появилось?
Оно, по-моему, сейчас можно с Kindle аудиокнижки?
Не со всех.
С тех, кто, я так понимаю, поддерживает Bluetooth.
То есть не все Kindle, насколько я понимаю, поддерживают Bluetooth.
Ну, это, по крайней мере, то, что наша статья говорит на Engaged.
Слушай, ты права.
Я был как-то уверен, что у него есть наушника-дырка.
Взял в руки, нету дырки в наушниках.
Дырят нашего брата.
Ну, да ладно, тогда круто.
А у этого есть?
В какое место будет говорить?
Мне кажется, он будет по Bluetooth на твои наушники.
То есть у него от дырки-то не появилось.
Просто у него появилась вот эта возможность.
Согласитесь, было бы прикольно, когда Apple дырки выбирает, эти бы чтобы добавили.
Зачем, да ну?
Все же сейчас дырки убирают.
А у тебя есть Bluetooth наушники, которые waterproof?
Разве не все Waterproof Bluetooth наушники?
А вот эти Apple AirPods, я думаю, в них вполне можно.
Там даже вроде показывали, как ты душ у них принимать.
Такой мануал, гайд.
Мои Plantronics ничего про Waterproof не пишут.
Твои Plantronics это те, которые постираны три раза, и можно не писать ничего.
Они три стирки могут пережить, а, например, четвертую не переживут.
Значит, не совсем отерпров.
Хотя, возможно, активная химия их достает.
Там дырочки явно есть всякие, куда микрофончик.
На вид есть дырочки, есть куда в воде затечь.
Если они одну стирку переживают, мне кажется, это достаточный уровень отерпрова.
Нет, потом они разъедаются просто.
Нет, у меня есть одни, не одни, несколько, которые стирались многократно и работают как барабаны.
Так что Ксюша права.
Наверное, их можно... Там же активная среда, во-первых.
Во-вторых, их же там лупится в этой машинке страшное дело.
Наверное, можно сравнить с погружением на 10 метров.
Вот этот кошмар, который они испытывают в стиральной машине.
Я так подозреваю.
Сам я там не сидел, не знаю, не пробовал.
Короче, кто будет покупать?
Я, наверное, возьму один.
Хоть и стоит каких-то странных денег.
Мне iPad'ы хватает.
Он стоит каких-то странных денег, да.
Он стоит там 250 или 350 долларов.
То есть можно, в принципе, купить два Paperwhite'а и тоже макнуть их на глубину до одного метра и просто потом поменять, и все.
Ну, ладно.
Ну, Doom-то этим не добавишь.
Мы-то за Doom боремся.
Мы с Ксюшей дюймы ценим.
Это ты у нас тут с микроэкраном.
А мы хотели бы нормальный.
Надо просто читать развлекательные книжки, а не серьезные еще.
Тогда дюймы не имеют значения.
Ого, главное мастерство.
Мы можем на телефоне читать.
Слышать, слышать.
Не, надо какой-то грани, конечно, разумных.
350 долларов, ну, если бы это селило.
Это как-то...
Почему 350?
250.
Нет, 350 это если ты хочешь мобильную связь с ним.
А кто-то хочет?
Вот кто-то хочет?
Которая зачем там нужна?
Ну, в смысле, как, зачем там нужна?
Ну, вообще, в некоторых киндлах она есть и нормальная.
Она же, кстати говоря, бесплатная по всему миру.
Нет, она есть, она бесплатно работает.
И кому она при этом... Бесплатно бы ее давали, я бы сильно посомневался, надо она мне или нет.
То есть, какой юз-кейс?
Ты где-то в самолете.
И вдруг оказалось, что не загрузил книжку.
Почему ты где-то в самолете?
Ты где-то в поезде...
Ты где-то, где у тебя нет поблизости Wi-Fi, ну, знакомого Wi-Fi или там Wi-Fi беспарольного.
И?
И ты хочешь прочитать книжку.
Например, купленную ранее на другом устройстве, на другом Kindle.
И ты такой дятел, значит, книжки свои не синхронизировал, перед тем, как выходить из дома.
А зачем тебе синхронизировать, если у тебя Wi-Fi, в смысле Wi-Fi и той же Connectivity есть, ну, или LTE.
Нет, наверное, можно оправдать, зачем бы ты это использовал, то есть специально их не синхронизировать, эти книги, когда ты на Wi-Fi, специально доводить до состояния, когда ты вне дома и тебе вот срочно нужна книга, прям кушать не могу, книжку хочу почитать, вот силы просто нет, надо прямо сейчас.
Мне кажется, этот юзкейс каким-то вымышленным.
И он не стоит 100 долларов все-таки, наверное.
В цене устройства, да.
Не стоит.
Ну, не знаю, скажи, пожалуйста, зачем тебе на iPad, например, тогда...
А iPad это устройство... Во-первых, у меня нет.
Но на iPad я хотя бы могу понять, зачем она нужна.
У тебя нет, но, в общем-то, я осуждаю.
Нет, я приветствую.
Для браузинга по интернету.
Интернет пока не получается весь в iPad засунуть.
А вот книжку, которую ты читаешь, легко получается целиком засунуть.
Это совсем разные случаи.
Понимаешь, если у тебя библиотека в Амазоне, то есть в Клауде,
А это вообще нормальная ситуация, когда у тебя, слонгая, сотня книг куплена в Амазоне, и не все из них загружены на текущее устройство.
Ну так загрузи.
А зачем?
Формат потребления другой же, правильно?
То есть книжки ты не читаешь просто, не знаю, по несколько книжек в течение 10 минут, как это случается с веб-сайтами.
И поэтому ты не можешь пересказать, на какие сайты ты пойдешь.
А книжки ты вряд ли будешь менять, если ты куда-то даже едешь.
Подожди, секунду.
Значит, вы объясняете мне, что если я хочу когда-нибудь загрузить книжку, я должен за 10 часов до этого или за 10 дней до этого подумать и загрузить.
При том, что есть опция, то есть вы не возражаете, что у этого девайса есть Wi-Fi, который вообще говорит тоже про это, про то, чтобы я в доступном Wi-Fi где-то загрузил эту книжку.
то, что он у тебя дома валяется, а ты просто покупаешь на Амазоне.
А почему же дома?
Черт подери, ребят, Wi-Fi есть в массе мест, кроме дома.
Если я дома, следуя вашей лойке, нахренаж мне Wi-Fi дома, я же могу его к десктопу подсоединить.
Не-не, ты в принципе прав.
Wi-Fi не особо и нужен, Bluetooth нужен.
Какой-нибудь бесконтактный способ.
Это как бесконтактная зарядка, не более того.
Какой такой Bluetooth?
Ну-ка, перечисли мне, пожалуйста...
Таи десктопы, у которых есть встроенный Bluetooth без iMac.
А бывают другие, да?
Я не знал.
То есть для тех, кто не на iMac живут, нас их проблемы не интересуют.
Так почему обязательно десктопы?
У многих уже просто лаптопы и там есть Bluetooth.
Ребят, вы понимаете, в какое количество частных случаев вы скатываетесь?
Типа, а зачем нам это?
Только для того, чтобы доказать, что вообще никому не нужна сотовая связь, хотя очевидно, что вообще говоря, она никому не помешает.
Кстати говоря, в Амазонах есть браузеры.
Грей, наш разговор, знаешь, что напоминает мне?
Вспоминаю, что тут же все-таки Radio T, а не просто посиделки.
Напоминает мне споры с моим не китайцем, а с тем другим программистом, который, когда реализует какую-то функциональность в коде, он пытается сделать ее на вырост.
Вот такая болезнь.
Это программистская болезнь.
Сделать функциональность на вырост, потому что через миллион лет в параллельной вселенной нам такая функция может понадобиться.
И я его за это бью активно по рукам.
Говорю, чувак, ты представь вероятность того, что вот такой случай возникнет.
Какая она?
Один процент.
Одна десятая, одна сотая процента.
Но вот если она меньше 20%, забей.
Не будем мы этого делать.
А вот когда проблема встанет, тогда ее будем решать.
Женя, подожди, подожди.
Меньше 20% это ж значит, что означает?
Нас здесь четверо.
У тебя есть 25% для того, чтобы эта функция существовала.
Прямо сейчас.
В моем случае 20% и меньше, что такая функциональность понадобится в будущем.
Один из нас, как минимум, видит, зачем эта функциональность нужна.
Грейт, вопрос с ребром.
У тебя есть сейчас сотовая связь в Kindle?
У меня сейчас Kindle нет, на самом деле.
Но этот человек с нами будет спорить.
Вчера я качал книгу в iBooks на iPad.
Чей сотовую связь?
Ну, окей.
Мы понимаем, что тебе этот случай нужен.
Но вот если бы я писал... Для тебя достаточно, чтобы впилить новую функциональность?
Нет.
У тебя, как у американцев, проблема с процентами.
Я о чем говорю?
Я говорю о том, что есть продукт с определенными характеристиками.
И в этих характеристиках есть некие функции, которые маловероятно...
что их сейчас вообще никто не использует.
И маловероятно, что кому-то они понадобятся в будущем.
Я об этих процентах говорю, а ты их на какие-то AB-тесты накручиваешь свои.
Не о том речь.
Ну, вообще, ладно, бог с ним.
Ты считаешь, надо, ради бога, покупай, плати 100 долларов.
Мы же не против.
Что нам, твоих денег жалко?
Мы тут все остальные не понимаем, зачем оно надо.
И при этом понимаем, зачем нужен Wi-Fi.
К следующей теме.
Ксюшенька, что на тебя смотрит?
Есть два варианта, я тебе подскажу.
Даже три варианта.
Три варианта подскажу.
Либо пойти в сторону порнухи, либо пойти в сторону Алисы, которая тоже в каком-то смысле порнуха, либо пойти в сторону Гугла, которая тоже сплошная порнография.
Давайте все-таки пройдемся по Гуглу Большая тема Я согласна, мне кажется, у нас новая Ксюша появилась Что одновременно Леша И все остальное В общем, да, я за Гугл И я рада, что Грей со мной согласен Ну, заводи, это твоя область Ты ожидала, что мы все эти темы знаем?
Грей выбрал тему, в которой нет никакого текста Но тут есть другие, в которых есть текст Кстати, а кто смотрел презентацию?
Не я. Если коротко.
Я не смотрела, я читала потом.
Может быть, в чате кто-то есть?
Я узнал полчаса про презентацию.
Я смотрел всю, поэтому пытаюсь понять, это я сейчас вещать буду или у меня есть кто-нибудь еще поддержит.
Обязательно надо прям про столько текстов скрыть.
Первое.
Это была совершенно предсказуемая
грустная, скучная и вообще депрессивная презентация.
Ну, то есть, как обычно, в Гугле знают, что презентации делать надо, понимают зачем, но не знают как.
Вот.
Ну, то есть, вот правда грустно, когда их главный, самый главный ходил по сцене и... Короче, главный совет, если меня кто-то слушает из Гугла, пожалуйста, ребята, значит, вам нужно буквально 10 человек, которые будут сидеть в разных
местах зала и в нужный момент говорить «У-у-у!» Вот хотя бы так.
Будет гораздо веселее.
Короче, что они показали?
Сначала они показали Google Home.
Google Home явно копирует сейчас...
Всю линейку Амазона, которую мы разбирали, кстати, два выпуска назад.
Подожди, они показали как бы два новых продукта в хоум.
Один из них мини, другой из них макс.
Ну и из названий понятно, что одна маленькая, маленький такой хоум, а другой такой большой хоум.
Ну мини это экодот, аналог экодота от Амазона.
А Max это аналог... Подожди, дай мне.
Я не уверена, что Амазона есть.
Я понимаю, что Home Max это аналог плововой штуки, потому что у них там очень хорошие динамики и очень хороший звук, который пытается понять, какое у тебя помещение, и в зависимости от этого давать свой правильный звук.
Тюш, O-mini это точно аналог Ecodot.
Да где же он аналог?
Ну что ты несешь, Грэй?
Ты посмотри на него.
Нет, подождите.
Ecodot вообще без колонок.
Он разговаривать не умеет, он играть не умеет.
То есть там пищалки есть.
Эта штука типа сама по себе, судя по виду, умеет играть.
И не подразумевает, что ты к ней будешь подключать внешний динамик.
Прав?
Да.
Подождите, хоу мини, ребят, вы видите то, что я вижу?
Вот эти вот маленькие разноцветные кругленькие колоночки.
Да, колоночки, понимаешь, а дот, с которым ты сравниваешь, вот эта шайба амазоновская, она не колоночка.
Она штука, к которой колоночка подключается.
Вот это мой, собственно, поинт.
Знаешь, я не уверен, что это колоночки на самом деле, потому что они больше похожи на микрофоны.
Я не очень понимаю, что они выдают.
Тот умеет пищать.
Тот умеет пищать что-то.
Ну, правда.
У него есть спикер внутри.
Пищать он умеет, но он далеко не колоночка.
Эти штуки на вид колоночки.
И по описанию они тоже умеют что-то там играть сами по себе.
Не предусматривается, что ты к нему обязательно должен подключить какое-то устройство аудиовывода.
Это корневая.
Бог с ней с разницей.
Что по поводу Макса?
Подожди, подожди, секунду.
Подожди, Жень.
Ты как-то что-то не посмотрел.
Потому что Экодот тоже умеет играть музыку.
И тоже не предусматривает, что ты к ней что-то подключишь.
Я тебя хочу... И глядя на то, что это примерно одинаковые по размеру колоночки... Да я тебя хочу спросить как пользователя.
У тебя вообще Экодот есть?
Ты пробовал через него музыку играть?
У тебя Google Home Mini есть?
Нет.
По-моему, его нет ни у кого.
Но совершенно точно тебе могу сказать, что через шайбу... Мы сравниваем примерно с равными правами.
Мы через шайбу звук играть не можем, если вы не являетесь мазохистом.
Ну, как я сказал, оставьте вот эти мелкие ваши аналогии.
Хорошо.
Что по поводу большого?
Большой-то интересный.
Ну, большое пытается успеть раньше, но не успевает раньше, чем Apple HomePod.
Ровно та же концепция.
То есть это большая колонка, которая...
Точно так же адаптируется под то место, где находится, под то, как вы его слышите, два больших динамика, твиттеры и так далее, и, в общем, и на 50 долларов дороже, чем Apple HomePod.
Ксюша, я к тебе как к единственному здесь ценителю прекрасного, кроме меня.
Что это было?
Вот посмотри на эти колонки.
Презентация Грея?
Не-не, презентация Грея, с этим все понятно.
А вот что касается колонки, это же назад в 90-е, назад в 80-е.
Кто делает такие вот дроблые колонки сейчас?
Что это такое вообще?
Подожди, они же там 150 оттенков серого изучили, чтобы правильно.
Я так понимаю, что они вложились душой.
Да нет, я думаю, в жизни оно будет выглядеть поприятнее даже, наверное, амазоновских штук.
Потому что, да, я согласна, что оно все-таки, мне кажется, выглядит как-то более стильно, чем Max.
Ну, по крайней мере.
И мы забыли сказать, что маленькая стоит 50 долларов, а большая стоит 400 долларов.
Они выглядят как дешевые пищалки, которые подключают к компьютеру.
И устройство, за которое ты платишь деньги, которое должно у тебя стоять в этой living room, по-моему, постараться лучше надо было.
И взять не нашего китайца для дизайна, а какого-то другого китайца, который умеет.
Они взяли индийца.
Слушай, генеральный директор что-то хочет?
Не знаю, как индийцы дизайнят.
У них какие-то тамагавки крутые.
Я не про Native American, я про Indian.
Окей, дальше чего там у нас еще про это устройство мы знаем?
Из тех, кто читал?
Из тех, кто смотрел, из тех, кто слушал, да.
Дальше у них предсказуемо есть Pixel 2.
А, то есть про эти мы уже все сказали, да?
А ты что хочешь еще про эти сказать?
Я ведь картинки смотрю.
Я подозреваю, Алексей тоже.
Ниже, в этой же статье про Максы и Мини, самым последним пунктом идут какие-то штуки, которые выглядят как шайба с кнопкой.
Это перевернутые Мини.
Я понял.
Это просто перевернутые Мини разных цветов.
Окей, то есть мы можем узнать, какие они снизу.
Это сильный ход.
Ладно, я согласен, время пришло поговорить про Pixel.
Pixel High End, Chromebook.
Pixel... Не-не-не, подожди, до Chromebook... Подожди, да.
Pixelbook или, мне кажется... Вообще, строго говоря, Chromebook был первым, по-моему, перед Pixel.
Вот.
Pixelbook тогда сначала...
Но только, по-моему, мы не узнаем.
То есть он передавает Excel-бук, я так понимаю.
Да, 12 дюймов тачскрин, наконец-то он суперлегкий, 1 килограмм, стоит 1000 долларов.
Опять же, я не знаю, не очень понятно, кому он нужен, но Google... Меня, значит, да, дело в том, что это такой трансформер на самом деле, а не просто Chromebook.
который вот как замена макбуку, ну или замена, или какой-то там конкурент макбуку, вот тому, который... Не-не-не, макбук.
Они все еще следуют вот этой концепции, что устройство, которое типа always connected, то есть там только браузер и все.
Хромос.
Хромос, конечно.
То есть вот это вот барахло стоит тысячи долларов.
Нет, смотри, значит, я, дело в том, что там щупал руками и даже пробовал пользоваться пикселом, который был до этого, он стоил 1200 долларов, и это был красивый, по-моему, 14-дюймовый экран, причем с очень хорошим разрешением и тоже хромоск.
И с учетом того, что Google Chromebook дает большое количество Google Drive и всего такого прочего, это выглядело, в принципе, так.
Для человека, который заточен под сервисы Google, это, в принципе, довольно неплохое предложение.
Даже не обязательно под сервисы Google, я тебя перебью.
Под любые сервисы, а сервисы Google, это как бы такой бесплатный ништяк тебе еще дают.
Что?
Ты понимаешь, там у тебя очень много завязано.
У тебя хром в качестве единственного браузера фактически.
У тебя почта, Gmail и так далее.
Я знаю.
У меня жена в таком живет.
Я знаю, как с этим жить.
Жить с этим прекрасно.
Однако не за тысячу долларов.
Единственная причина, почему я в такую штуку с женой купил, потому что она сказала, купи мне что-нибудь такое, что не страшно залить кофе.
Я купил Ташибовский хромбук за, по-моему, 200 долларов.
250.
Не помню.
Это еще был тот, у которого не HD-дисплей был.
Там, знаешь, страшная вот эта резолюция.
Тысячу чего-то на 720.
И она бедненькое глазки себе ломает, но отказывается менять, потому что он такой няшный.
Очень уж хочется кофе поливать, да?
Да, да.
А в чем вообще вот эта странная концепция?
То есть устройство за тысячу долларов, которое не может работать без Wi-Fi?
Или там может с предварительными ластами?
Подожди, подожди.
Давай так.
А что у тебя может сейчас работать без Wi-Fi?
За тысячу долларов?
Подожди, нет, не за тысячу долларов.
Ты сейчас не про тысячу долларов говоришь, а про хромос, правда?
Конечно.
Потому что тысяча долларов не имеет отношения к Wi-Fi.
Я согласен с Ампутуном, что для сегмента таких очень дешевых устройств, которые действительно не страшно выбросить, они в принципе безопасные, там нет вирусов, там все здорово, это окей.
Но за тысячу долларов это подразумевает какой-то более-менее профессиональный юзкейс, потому что я не могу представить юзера, который купит себе за тысячу долларов ноутбук, чтобы пользоваться хромом.
За тысячу долларов все что угодно может называться планшет, например.
Что касается юзкейсов.
Ты, я не знаю, журналист, у тебя большинство юзкейсов это браузер, почта, а почта это Gmail, то есть тоже, опять-таки, браузер, это YouTube, там, Skype и все такое прочее.
Я бы тут тебя попротиворечил.
Во-первых, скайп криво-косо, скорее косо и криво работает на этой штуке.
Это везде уже криво и косо работает, а не проблема.
Жить чисто в браузере можно только в таких особых специальных случаях.
А теперь представь, Грей, на секундочку, у тебя есть тысяча долларов.
И ты понимаешь, что ты хочешь какое-то устройство для того, чтобы в основном сидеть в вебе, в одноклассниках, в фейсбуках и прочих джимейлах, но ты понимаешь, что иногда, например, по скайпу с кем-то, и даже иногда по фейстайм, ты слышал такое слово, я не знаю, что-то иногда другое хочется сделать.
Но тут появляется кто-нибудь, который объясняет, что у гугла тоже есть хэнгаутс.
Не-не, проблема тоже в том, что он без Wi-Fi не может ничего.
То есть его нельзя взять с собой, если у тебя там нет постоянного подключения.
Понимаешь, что если у тебя почта на Gmail и документы на Google Drive, то тебе тоже без Wi-Fi жизни мало.
Если ты за 949 фунтов и, скорее всего, за 949 долларов купишь MacBook Air, ты можешь его пользоваться без Wi-Fi.
То есть Writer и прочие вот эти все почты, они все работают без Wi-Fi.
Нет, если... Подожди, Леш.
Ну, правда, если у тебя MailUp, да, конечно, я, собственно, только из-за этого продолжаю сидеть на MailUp.
Как только у тебя появляется какой-нибудь новомодный клиент, который все заточены под Gmail,
Они у тебя начинают... Они у тебя не умеют жить без Wi-Fi.
Вы ерунду спорите оба.
Потому что я как раз сторонник минимализма.
И если 200 долларов за минимализм, я согласен.
Или 300 долларов.
Но, Грэй, ты пробуй подключить хромосы вот эту замечательную, например, к принтеру.
У него такое количество диких, непонятных нормальному человеку ограничений, моя жена уже не пытается с него печатать.
Потому что у меня вот эта балалайка, которая у нее... У меня оба доступных принтера имеют, ну, подключены как Google принтеры.
Просто они в Cloud Print заведены, и все.
Молодец.
Ты борзый, ты смелый.
Это тоже, кстати, ограничение.
Ты смелый, да, и у тебя такой принтер есть.
А у меня не такой.
И вот эти все ограничения, они хороши, когда ты за них платишь малые деньги.
Ну, ладно, ты понимаешь, что ты получаешь за свои деньги то, за что ты заплатил.
Однако, если за такие же деньги ты можешь получить 12-дюймовый MacBook, 999 долларов, по-моему, стоит такой MacBook, самый маленький.
И ты можешь в нем браузер на полный экран запустить, который полностью тебя заменит.
Вот Safari в полном экране заменит эту Chrome OS целиком и полностью.
А кроме того, это еще нормально.
Даже Chrome, если ты совсем борзый, и заменит тебе компьютер, и будет заменит тебе вот этот хромовский ноутбук, и будет и по времени жизни на батарейке не хуже, то нафига козе баян?
Цена его выводит из рынка привлекательных устройств.
Вы меня так уговариваете, как будто у меня не полный пах всех этих MacBook'ов.
И есть хотя бы один Pixel.
Нам подсказывают, что на самом деле 1300 стоит.
1300 против 1000 долларов.
На 300 долларов дороже.
Но можно купить Air, который до 1000 долларов точно.
Подождите, но вы же не... Давайте так, давайте я поиздеваюсь над этим ноутбуком, хорошо?
Потому что меня покорили во всех этих кадрах, и в том ролике, который показали на презентации, меня покорило два кадра.
Значит, первое, это то, как... Вы помните, да, он очень легкий, он весит килограмм.
Это вообще в два раза больше, чем любой существующий планшет, примерно.
И это больше, чем MacBook.
Не-не-не, тоже килограмм.
Я смотрю на вес.
2,4 паунда весит эта балалайка, и 2,03 паунда весит MacBook.
Окей, ну, слушай, на самом деле, ладно, давай не придираться, потому что это больше.
2,4 и 2,03, это где-то там 200 грамм.
Как ни крути, больше.
Но я про другое.
Вы обратили внимание, с какой легкостью совершенно ненакачанная девушка в кадре держит этот планшет одной рукой?
Ну, когда он становится планшетом.
Но меня пока еще более впечатлило другое.
Это вот та парочка, которая этот 12-дюймовый лэптоп кладет на журнальный столик, отодвигается на 2 метра и начинает смотреть сериал.
С него.
Ну, ладно, пусть смотрят.
Может, у них на телевизор денег не хватило.
Ну, почему бы хотя бы ближе не придвинуться?
На колени положите, ну.
Ну что там видно-то на 12 дюймах такого расстояния?
Мозг, в конце концов, скомпенсирует и поймет, на что... Кстати, Ксюша, ты смотрела совершенно сногсшибательный новый фильм на Нетфликсе про бебиситтершу?
Нет, пропустила.
Чем он так прекрасен?
Его вчера буквально выпустили.
Ну, это такая черная комедия.
Черная кровавая комедия с мозгами по всему дому.
Про Бэйби Ситтершу?
То есть она убивает детей или кого-то?
Я буду спойлеры тебе раздавать.
Ты уже сказал, что она про Бэйби Ситтершу.
Давай рассказывай.
Это то, что я сказал.
Можно увидеть из их официального трейлера.
Больше я вам не скажу.
Прикольная комедия.
Вчера посмотрели всей семьей.
Веселая комедия.
Суровые фильмы всей семьей смотрите.
Всех убивают.
Прикольная комедия.
Ножи в мозг.
Все как надо.
Голова отрывается.
Красиво сделано.
Умеет Netflix такие штуки делать.
Ладно, про Pixelbook мы поняли.
Странное устройство.
Только Грэйу, похоже, нравится.
Но ему вроде как все нравится из того, что он представил.
Кстати говоря, я просто понимаю, для чего оно может пригодиться.
У меня есть друзья, которые его используют.
Ну, нормально.
Это с ним можно сделать.
Ладно, дальше был Pixel.
Собственно, Pixel 2, точнее.
Это что такое?
Это два телефона.
И тут стало смешно совсем.
Дайте про телефоны рассказать, Ксюша.
Она по телефонам специалист.
Ксюша?
Они выпустили два новых телефона, как обычно.
И пошутили по поводу того, что новые телефоны отличаются только размером, а не функциональностью, как обычно.
То есть Pixel 2 и Pixel 2 XL...
Стоят они, в принципе... В общем, мне кажется, что все было очень предсказуемо.
И как Грей сказал по поводу презентации, по поводу телефона, мне кажется, все достаточно предсказуемо.
Супер вау камера, которая, я так понимаю, обходит iPhone 8, но непонятно, есть ли у них сравнение с iPhone 10.
Нет, нет, потому что... Ну, журналисты же видели айфоны 10.
Не-не-не, ну для этого надо, чтобы он попал вот к этим DXO-товарищам, а они все-таки делают уже эти сомнения с обычными.
Ну, там, вряд ли они давали на такую вот пробу, и вряд ли они готовы ее еще дать.
Ну да, опять же, я так понимаю, что у десятки лучше камера.
Я могу ошибаться, но, насколько я помню из презентации, там
уже непонятно, у кого лучше десятки или у Pixel 2.
Сейчас они говорят, что Pixel 2 лучше немножко, чем у iPhone 8, и очень сильно лучше, чем у прошлого Pixel.
Но это логично, что лучше, чем у прошлого Pixel.
То есть там идея камеры такая же, что у тебя там не один сенсор, а несколько, и поэтому получается более объемная картинка.
Дальше OLED-дисплей.
Ну, в общем, я даже не знаю.
То есть каких-то конкретных фишек, которые вау, для меня не было.
Если для кого-то, может, в чате напишите, что для вас было такого неожиданного в этом телефоне.
Мне кажется, если говорить про iPhone, там в десятке было Face Recognition, что, в общем, было немножко неожиданно хотя бы.
Тут ничего такого сильного нет.
Ассистент.
Теперь, если вы сжимаете телефон, это будет ваш ассистент.
и сжатие телефона, работать на машин-лердинге.
Если у вас там где-то внутри в сумке сжалось, то ассистент не разбудится.
Хотя меня это немножко смущает.
Я думаю, может разбудиться.
Посмотрим.
Но опять же Lens, который они показывали уже летом и уже, наверное, два раза показывали, который там Image Recognition куда-нибудь наведешь и сразу можно там позвонить.
Чтение QR-кодов, циферок и всего остального.
То есть вроде как ничего вроде нового.
Грей, тебя что, поразило?
Меня не поразило, они всю презентацию добосовестно пытались стебаться над Apple, подшучивая, но даже Адюта не сильно смеялась.
У них есть прикольный вариант, когда в этом режиме Always On или Alert Display у них автоматом распознается звучащая вокруг тебя музыка.
Я думаю, что все-таки там идет не постоянное слушание, а в тот момент, когда ты на нее, например, посмотрел, оно каким-то образом предыдущие 3 секунды распознает и говорит тебе, вот сейчас у тебя звучит такая-то музыка, ну, наверное.
А у этой балалайки, чтобы я правильно понял, я же далек от ваших угловских телефонов.
На первой картинке, что мы видим, совершенно страшнючие телефоны изображены со спины.
И сзади, видимо, отпечаток пальца.
Вот этот отпечаток пальца у них там.
Да, сзади у них вот этот фингерпринт, значит, датчик.
Они говорят, что он стал побыстрее, как обычно.
Значит, я не помню своих впечатлений прошлого года.
Я вроде как держал в руках вот этот самый Pixel 1.
А ощущение от задней стенки второго пиксела у меня, ну, мягкое обливотное.
Подождите, а... Это такой ужас, что просто я даже представить себе не могу.
Главный-то вопрос.
Когда про Apple говорили, вот это позорище сзади поставить печаток пальца, говорили, потому что экран будет на весь экран.
А здесь экран вроде не на весь, или тоже на весь экран от конца до конца?
Снизу у него, сверху?
Не-не-не, он не на весь экран, ну, то есть экран не на весь корпус, но это на самом деле довольно, в предыдущем Pixel точно так же было сзади, и это считается, в принципе, нормальным ходом для Android-фонов.
Вообще да, мне кажется, это считается даже более популярным ходом для андроид-фонов.
Ну, типа у тебя все равно, когда ты берешь в любую из рук телефон, у тебя указательный палец где-то в этом районе, и ты можешь прикоснуться.
Нет, вот, нет, не так у меня.
Вот я ставлю... Да что ты мне это объясняешь, господи, объясни это всем андроидам.
Я тебе объясню, как это не так.
Вот я ставлю эту балалайку в зажим, который к машине крепится.
Куда я там пальцем залезу?
Как они вообще себе мыслят, я его разлучу?
Ты не должен хотеть ставить эту балалайку в машину.
А, ну ладно.
Ладно.
Ксюша.
Я убедил.
Я не буду встать.
Никуда не буду встать.
Ксюшенька, он тебя нагло перебил.
Скажи, что хотела.
Я хотела сказать...
Хороший вопрос.
Не помню.
Вспомню, скажу.
Перебью Грея.
А можно я вопрос тогда пока задам?
А вы вообще видите эти пикселы?
Вообще вокруг кто-нибудь ими пользуется?
У меня есть один знакомый.
Это андроид-разработчик.
У него есть первый пиксел.
Вот такое ощущение, что это только для своих и для гиков.
Потому что недавно даже у нас один из наших дизайнеров местных спросил.
Он говорит, поломался телефон.
Что мне купить?
Айфон или Самсунг?
То есть никто не называет их андроидами, никто не называет их пикселем.
Все говорят Samsung.
Вот Samsung это второй телефон после iPhone.
Не знаю, мне кажется, что я в каком-то неправильном месте в Mountain View, но я, да, вижу вокруг себя людей с пикселями.
Может быть, да.
Если бы тут их не было, то их бы, наверное, и нигде не было.
Но я, да, периодически вижу вокруг себя пиксели.
И, может быть, даже, мне кажется, среди андроид-разработчиков вот этот вот Pure Android от Google, он даже, мне кажется, более популярен.
чем другие телефоны.
Хотела сказать я про фингерпринт.
Насколько я понимаю, в стане андроидоводов сзади считается достаточно удобным.
И мне кажется, в это трудно поверить, но я сама не пробовала, поэтому, может быть, мы что-то тут упускаем.
Если не пробуешь, невозможно понять, насколько тебе будет удобно.
Я свой кейс-то объяснил.
Я прислоняю телефон спинкой к такой магнитной приблуде.
В машине она там сделана.
И что дальше мне делать?
Она будет как раз в том месте, где вот эта кнопка... Подожди, ты разблокируешь его и... А если в процессе езды?
А если в процессе езды надо разблокировать?
В процессе езды...
Навигатор включить, блин.
Да, но вот навигатор ты включаешь перед тем, как едешь, а не в процессе езды.
Ты начинаешь объяснять, что вот... А дальше говоришь окей Google, и он включает тебе экран, что непонятно.
Да, например, так.
А вы оценили, какие у них прекрасные цветовые решения?
То есть, например, вот эта ярко-бирюзовая кнопка, ярко-оранжевая кнопка включения.
Чтобы, видимо, сразу все видели за полкилометра, что у тебя не просто телефон, а пиксель.
Кстати, если вы найдете фоточки предыдущей версии пикселя, то вы поразитесь, насколько предыдущие менее отвратные по сравнению с этой.
Ну, это прямо вот совсем ужас-ужас.
Вот я как бы даже не сказала бы, что предыдущие отвратные, потому что предыдущие я трогала, и они достаточно были хорошие.
Эти я вот не трогала.
Эти, они буквально вот эту вот накладочку верхнюю, они умудрились сделать так, что она просто вот жутко бросается в глаза.
Чуваку, который нам в чатике пишет, что «Камон!
Камон!» пишет нам Влад.
«Датчик сзади — это куда удобнее».
Хорошо, хорошо, Влад, тебе удобнее.
Ты молодец.
А мы тут мучаемся с автомобилями, где неудобно.
И вообще у нас, видимо, руки не таким образом.
Ну, давайте, бог с ними с телефоном.
Ну, еще один телефон.
Я не особо понимаю, что про него еще рассказывать можно.
Нет, там много, на самом деле, можно чего еще рассказывать.
Кстати говоря, у них действительно хороший экран.
Не знаю, как вот в этом, насколько лучше, но на предыдущем Pixel экран практически чуть ли не лучший, может, за исключением Samsung S7.
который я видел, и это, кстати, действительно хорошая штука.
И тем не менее, давайте портлоги и новинки, а то мы на этой теме застряли уже два по полчаса.
Ну, слушай, это на самом деле раз в году эта компания делает такую презентацию.
Не-не, я не говорю, чтобы бросить ее.
Я говорю про то, что у них еще есть из тарелочек конкуренты любимому ксюшному устройству.
Думаю, она уж прям нелюбимая.
Ты про AirPods имеешь в виду?
Ну да, ну да.
И да, Леша спросил в прошлый раз, вот как Pixel Buds.
Мне кажется вот странным, что все-таки они соединены.
Но не знаю, мне кажется, вот что-то болтается сзади.
Если я готова на то, чтобы что-то болталось сзади, то почему не какие-нибудь нормальные наушники, которые обычные?
Ну то есть я не понимаю тогда, почему мне нужны гугловые.
Но, в общем, такие наушники, которые вставляются в ухо, у них нет дужки на вашем ухе, просто туда поглубже вставил, и их соединяет такая достаточно тонкая ниточка, два наушника.
В принципе, вы не потеряете, но, мне кажется, постирать такие наушники гораздо легче.
Стоит 160, доступны в ноябре, то есть можно уже предзаказать.
Я так понимаю, что их видели пока только журналисты, которые там... Я смотрела парочку обзоров.
Вроде интересно, но опять же я не понимаю, чем они такие... Ну, то есть и половые наушники достаточно интересные.
просто по своей концепции.
Тут в концепции, ну, ничего нового, такого уже... Ну, тут ровно такие же.
А в одно исключение, на самом деле, это перевод.
У них же нет коробочки, у них же нет коробочки, то есть, получается, у них нет все время зарядки с собой, то есть, там они будут жить там, я не знаю, даже сколько.
То есть, я так понимаю, что очень крутая идея, как раз, насколько я понял из Ксюши от вас с Бобуком, что как раз коробочка это типа киллер-фича вот AirPods'ов.
Коробочка действительно киллер.
Я бы сказала, что это даже не коробочка, а как она сделана.
То есть коробочка сделана очень качественно.
То есть наушники сделаны хорошо, и коробочка.
Вот твое взаимодействие с коробочкой, оно на самом деле кажется, ну, оно в реальности гораздо приятнее, чем может показаться.
Причем я к этому вообще отношусь.
Мне кажется, что когда я людям говорю про эту коробочку, меня считают сумасшедшей, потому что я бы на это не купилась, пока сама не попробовала.
Вот.
И поэтому, да, такое.
Да, на самом деле... Она же еще и зарядка, да?
Она аккумулятор.
И она сама очень медленно, ну, то есть, очень медленно разряжается.
То есть, вот эта зарядка, ты с ней на несколько недель ходишь, ну, и как бы нормально.
Нет, нет, нет, подожди, Ксюш, если пользоваться, ее хватает примерно там на неделю, полторы максимум.
Да, ну, то есть, как бы...
Я пользуюсь каждый день, может быть, по часу, может быть, иногда меньше.
И нормально, то есть на полторы недели точно.
То есть я ее заряжаю, наверное, раз в 10 дней, саму зарядочку.
А наушники каждый раз, когда не слушаю, туда-обратно.
То есть получается, что беспроводных наушников от Apple хватает на полторы недели, а от Google на 5 часов.
Фактически да, потому что смотри, ну, стандарт использования вот этих, у меня тоже вот эти AirPods, значит, стандарт такой, у меня эта коробочка всегда лежит, например, в кармане джинсов или в кармане куртки.
Грей, а ты в курсе, что ты сейчас навел меня на ассоциацию с твоими на самом деле?
Потому что когда Грей говорит на самом деле, один ребенок в мире умирает.
Это известный факт.
Лишь бы котики не пострадали.
У нас недавно был совершенно реальный случай.
Связывается со мной тетка наша из Customer Support.
Я говорю, а почему, говорит, дети умирают?
Я говорю, что?
Она говорит, ну как, я захожу по FTP на сайт одного провайдера, он говорит, доступ к роту ограничен, child killed.
Говорит, каких я child убил?
Каждый раз, когда вы заходите по рутам... Каждый раз, когда заходишь на FTP-сайт вот этого провайдера, один на один человек умирает.
Так что и у тебя, Грейт, то же самое.
Ты это аккуратно... Ну, на самом деле, конечно, это не так.
В действительности все не так, как на самом деле, да.
Короче, возвращаясь к AirPods, шаблон использования у них очень простой, но при этом он совершенно... Ну, я не знаю, насколько он естественный, но у тебя всегда в кармане.
Причем это совершенно какое-то естественное использование.
Я не знаю, вот это как у курильщика, наверное, зажигалка в кармане.
Она всегда есть.
А когда ты хочешь послушать музыку или подключиться к макбуку или к айпэду и к чему угодно, ты их просто достаешь и вставляешь в уши.
Потом ты их снимаешь.
В тот момент, когда ты достаешь один из наушников, у тебя звук останавливается, ты их
кладешь обратно в этот футляр и кладешь футляр обратно в карман.
Они при этом начинают тут же заряжаться обратно.
А футляр можно раз в 10 дней поставить на зарядку на несколько часов.
И все, у тебя нет совершенно никаких проблем, связанных с тем, что у тебя, во-первых, наушники путаются,
Их тебе, поскольку они блютузные, надо как-то подзаряжать, надо специально их куда-то как-то втыкать и так далее.
Вообще, ну нет.
Я не знаю, как остальные, я потерял нить.
Ты сейчас про Apple наушники говоришь?
Я сейчас про Apple наушники.
Хотя мы говорим про... Мы про них говорили, когда ты меня прервал.
Хотя мы говорим про Google наушники.
Про Google наушники, на самом деле, интересная фишка, это их использование в переводе.
Они синтегрировали эти наушники с Google Translate, и теперь практически получается синхронный перевод.
Он не синхронный, конечно.
Ладно.
Ксюша, там осталось еще что-то такого, что стоит нашего времени?
У тебя на это 14 секунд есть.
Мне кажется, что нет.
Ну, то есть там какие-то такие обычные апдейты на то, что сейчас вроде как... Эту чудесную камеру якобы с Artificial Intelligence.
Ну, расскажи, я просто не вижу, мне кажется, что это вот, знаешь, такая часть презентации, которую вот они один раз показали, и все об этом забыли сразу.
Ну, короче, они представили еще один продукт, и этот продукт называется камера Google Clips.
Это такая маленькая камера, которая больше похожа на экшн-камеру, но это не экшн-камера.
Она якобы имеет некий artificial intelligence.
Стоит она 249 долларов.
Снимает она, видимо, судя по размерам, чуть лучше, чем камера смартфона.
У нее при этом есть клипса.
У нее при этом есть еще какое-то что-то типа стойки.
В общем, ты ее можешь поставить или
или прицепить к себе, или поставить на любое удобное место, и она у тебя что-то снимет.
О, кстати, пара места.
Я тут недавно, Ксюша, купил... Ты поймешь мою радость.
Купил треногу, к которой прикручивается айфон.
Представляешь?
Можно на треногу фотографическую поставить теперь айфон.
Там специальный такой зажим есть.
По-моему, 14 долларов вся эта балавайка стоила на Амазоне.
То есть это как-то селфи-палка, только такая селфи-тренога.
То есть что-то такое посерьезнее уже, да?
Точно.
Серьезная тренога.
Там с тремя степенями подъема.
Можно поднять на высоту, наверное, не моего роста, но так, мне по плечу, в самой высокой ситуации.
Это абсолютно незаменимая вещь, если вам надо телефон стационарно установить и на что-то направить.
Советую, крайне советую.
Так а ты фотографируешь с часов?
Или как ты?
Я не фотографирую, я ее ставлю, направляю на мишень и в мишень стреляю.
А там специальная программка, которая выстрелы регистрирует лазерные.
Раньше приходилось мучиться, а теперь такая крутая штука у меня есть.
Теперь можно не целиться, да?
Я думал, ты в айфон стреляешь.
Айфон ниже стоит, под мишенью.
А я в мишень.
Бух-бух.
Она дырочки рисует.
Очень и очень круто.
То есть теоретически ты можешь стрельнуть в айфон, то есть он как бы у тебя на траектории.
Да, но я же стреляю светом, это для домашней стрельбы.
Так что даже в айфон, если я попаду, ничего с ним не случится, не разобьется.
Горей, ты должен был напомнить, что у нас есть еще один спонсор.
Ну, во-первых, я напомню, что у нас есть даже еще один спонсор.
И это не тот, про который ты думаешь, потому что, если уж мы отвлекаемся на рекламу, то у нас есть наш новый старый спонсор.
Это Sprint Host.
Которые буквально... У них есть новость просто для нас, и, как обычно, есть промокоды.
Так что, народ, подбирайтесь в чатик.
У них есть совершенно замечательная штука.
Они сегодня запустили возможность подключить кастовый образ для бокса.
Они вообще еще никому про это особо не сказали, так что слушатели радиотима имеют возможность сделать это первыми.
То есть просто создаете бокс, нажимаете, выбираете из источника свой изошник и начинаете создавать.
Вот это я не очень понял.
Когда ты собираешь себе образ из какой-то поддерживаемой операционной системы, например, в Digital Ocean или в Амазоне,
то в этой операционной системе уже вбиты разные завязки на подключение разных сервисов.
Может, у них просто сервисов нет, которые надо подключать таким образом?
Что ты имеешь в виду подключение разных сервисов?
Какой-нибудь Cloud Init у них есть, который инициализирует все, что надо.
Какие-нибудь удаленные блочные девайсы.
Ты просто указываешь, ты просто собрал свой образ сервиса,
А как его собирать?
Как его собирать-то?
Вопрос.
Как собрать такой образ своей операционной системы, который будет дружественен для их облачной экосистемы?
Откатись, пожалуйста, лет на пять назад и вспомни, как люди собирали себе свой дистрибутив Линукса, например.
Нет, ты не понимаешь мой вопрос.
Дистрибутив Линукса мы все можем собрать.
Мы можем себе Айса, допустим, даже загрузить откуда-то.
Так.
Но, в общем, это вам...
В развитой экосистеме облачной этого мало.
Нужны разные другие завязки к их инфраструктуре.
Вот как у них это делается, меня интересует.
Ты у них поспрашивай.
Это идет об установке операционной системы.
Ты собираешь свой дистрибутив, например, Linux, заточенный специально для себя, указываешь его в качестве образа диска.
Заточенный для себя я понимаю, я не понимаю заточенный под них.
Ты понимаешь, от того, что ты соберешь свой дистрибутив Linux, заточенный под тебя, он волшебным образом у них там не установится, особым образом, таким, что туда они будут знать, куда свои init-скрипты положить.
Они же этого не знают.
Поэтому в Digital Ocean ты не можешь своего дистрибутива положить, а можешь выбрать из готового.
Слушай, а скажи, у тебя вот в Digital Ocean какая особая привязка, кроме, ну, я не знаю, репозиториев Ubuntu?
Там масса особых привязок там внутри, на самом деле.
Как ты говоришь.
Ну, например, у них есть...
привязка к их облачному блок-сториджу.
У них есть привязка к их вот этому типа S3.
У них есть привязки ко всему на свете, что они дают.
У них есть привязка к мониторингу.
Флотинг IP у них там тоже сетевый, по-моему, инфраструктура неплохая.
Подождите, я не так повязан к этому, но разве это не за пределами операционной системы делается?
Не все.
Флотинг IP, возможно, делается за пределами.
Но, например, поддержка разных блочных устройств, скорее всего, делается внутри.
Поддержка мониторинга совершенно точно делается внутри.
Никакой такой поддержки.
Я думаю, что когда она у них будет, они про это подумают.
Это, кстати, интересно.
Я думаю, что они подумают про подобные вещи.
У них просто инфраструктура чуть-чуть менее развита по сравнению с DigitalOcean.
Да, мы обещали промокоды в чат.
Дай коды в чат.
даю коды в чат, значит, они на тысячу рублей, потому что ребята считают, что 500 это как-то некошерно.
Или уж вы как сами знаете.
Для такого крутого подкаста.
Конечно.
И вообще для такого крутого спонсора.
И для таких крутых слушателей.
Более того, промокоды на 400 рублей доступны в чате, как обычно, по паролю Radio T. То есть вы приходите...
Идете в чат, говорите, я от Бобука.
В смысле, от Грея.
Не говорите, что вы от Умпутуна, а то он их смеял, поэтому они на него обижены.
На обиженных воду водят.
Но, тем не менее, коды они дадут только по коду «Я из радиотипа».
Умпутуна, повторяю, не упоминает.
Скажите, я ненавижу Умпутуна.
Вам дадут два промокода.
Я этого, блин, из Шикаги.
Да.
А как-то так.
В общем, выражайтесь, задавайте вопросы и с удовольствием... Ну, вот первый фидбэк мы, кажется, дали по поводу новых опций.
Единственное ограничение, которое у них есть по этому образу, вы можете подкачать свой изошник, ну, изообраз дистрибутива.
Ну, естественно, ограничение равно одному DVD.
4,7 гигабайта.
Так что, ну, если вам позаезд хочется поставить какой-нибудь там, я не знаю, дженту именно свой, ну, даю.
А у меня для вас поучительная история есть.
Я знаю, Ксюша любит мои поучительные истории.
История из жизни, как я натолкнулся на полнейшее непонимание мною того, чего происходит с мозгом.
История такая.
На днях ко мне пришли тут коллеги, говорят, чувак, говорят, что-то у нас есть все разные запросы, но кмонги делаем.
Запросы на относительно небольшую такую базу, там даже не база, там пару коллекций.
Ну, размерчик, не знаю, 70 миллионов записей в коллекции.
Ничего особенного.
И говорят, некоторые запросы прямо работают, как мы и ожидаем, достаточно быстро.
А некоторые прямо невозможно вообще.
Вот сидим-сидим.
Обычно, если запрос миллисекунды занимает, то этот занимает не то, что секунды, а минуты.
Говорят, не мог бы ты помочь, дорогой Мопутун?
Ты же специалист.
Ну что ж, я сказал, конечно.
Фигня вопрос.
Сейчас мы индексы добавим.
Наверняка у вас на этот запрос нет индекса.
И с этого момента началась полнейшая мистика.
Я особо не глядел... Хорошо, что ты не предложил иглу Экспешн.
Я до этого не глядел на их логику.
Вы согласитесь, вопрос-то технический, но есть такой дата-стор, из которого выбирают относительно простым запросом.
Запрос их выглядит так.
Список день от того-то, не день, дата от того-то до того-то, потом условие вот такое равняется true, и вот такой флажок равняется вот этому определенному значению.
Добавил индексы, оно там все поделало.
Кстати, Монге на такое относительно даже большую, ну, по количеству.
Для Монге это не очень много, эти 70 миллионов.
Но довольно быстро индексы добавились.
Не знаю, минут 10 делали там в бэкграунде.
Запускаешь, и что ты, Ксюша, думаешь?
Результата никакого.
Да, я думаю, не помогло, потому что если бы помогло, то не было бы истории.
Ты не посмотрел X-Plane до этого?
А там так медленно работал, что до X-Plane не доживешь.
Я потом и X-Plane посмотрел, но X-Plane мне ничего не дал.
Поскольку он говорит, я выбрал рядом стоящий индекс, который не очень подходит.
Из этих трех полей только по одному его хватает.
Поэтому я и добавил индекс.
Оно и без эксплейна было.
Видно, что у них такого индекса нет, который по этим полям смог бы сработать.
Но вот теперь есть индекс.
И стало все равно плохо.
То есть тут между сортами плохости трудно сравнить.
Но, возможно, у них было до этого 20 минут на выборку из того, что они хотели.
Им надо два значения выбрать.
То есть вот это их query возвращает два значения в конце концов.
У них 20 минут, у меня 12 минут.
Что за что?
Вообще что?
Сказал я себе.
Пошел смотреть.
Смотрю, смотрю.
Опаньки.
Размер индекса не влазит в память.
Ага, думаю, сейчас я быстренько увеличу размер индекса.
Ну, как Ксюша знает, в нашем мире делается.
Больше железа кинуть и посмотреть, что получится.
Увеличил в два раза размер памяти.
То есть теперь бокс был не на 64 гигабайта памяти, на 128 запускаю.
То же самое.
То есть вообще никак не влияет.
Все мои телодвижения не влияют невыносимо долго.
С этого момента пришлось подумать.
Ксюша, твоя теория.
В чем дело?
А он не показывает, какой у тебя размер индекса?
То есть он просто говорит, не влезает в память?
Нет, я так и узнал, что он не влезает в память.
Я посмотрел, что индекс на эту конкретную коллекцию примерно 10 гигабайт, на остальные коллекции 16.
В общем, там все вместе не влазит.
Ему все вместе и не надо.
Но чтобы предохраниться, я сделал так, чтобы все вместе влезали.
128 все влезают.
И все равно невыносимо медленно.
Невыносимо медленно.
Леша, твоя теория.
Подожди, каждый запрос так работал?
Или иногда запрос работал нормально, а иногда вдруг начинал тупеть?
Вот эти запросы, вот этого вида, которые я сказал, все работали медленно.
Я бы для начала посмотрел, чтобы не делался скан коллекции наверняка, чтобы убедиться, что он идет в индексе, потому что, возможно, Монго пытается что-то оптимизировать и там не использует какие-нибудь спаршал индексы или еще что-нибудь.
Ну, это слишком дешевый путь.
Если бы история была настолько простая, я бы не стал ее рассказывать.
То есть, если в индекс не попали, ну, что об этом говорить-то?
Нет, используют именно тот индекс.
А можно как-то понять?
То есть, можно как-то понять, используется она тот индекс или нет?
Да, можно.
Можно сделать этому query explain, посмотреть query планировщики и увидеть, что он отбросил, чему он согласился и от чего отказался.
Может, он по шардам ходит куда-нибудь?
Нет, вообще шардов нет.
То есть, это реплика сета.
Это реплика сета из одного нода.
Один и один нод.
Так а в эксплейне есть еще какая-то полезная информация?
В эксплейне, к сожалению, слишком много полезной информации.
Не всегда даже знаешь, на куда смотреть.
То есть нет теории, нет предположений.
Я столкнулся, дорогие мои, с тем, что не collection scan происходит, то есть это когда он перебирает записи для того, чтобы понять, какую ему выбрать, а индекс сканирования слишком тяжелый.
Настолько тяжелое, что это индекс сканирования, то бишь индексы, занимает так долго.
И после этого, это как раз я, Ксюша, нашел в Эксплейне.
Увидел какое-то чудовищное число, там, не знаю, 8 миллионов записей, оно перебрало в индексы сканирования.
Хм, сказал я себе, это что-то странное происходит.
Пришлось посмотреть на их бизнес-логику, что же они хотят сделать.
И оказалась смехотворная ситуация.
У них есть записи, в каждой записи есть таймстемп этой записи.
То бишь, такое число, время с миллисекундами.
А все запросы, которые они делают, они с точностью до дня.
Даже не с точностью до дня, а с точностью чуть ли не до месяца.
Они говорят, хотим последние 12 месяцев.
И для того, чтобы вот эти 12 месяцев попросить, представляете, индекс же там на миллисекунды.
Но там сотни тысяч записей в день, и все они в разное время.
Представляете, какая плотность индекса там чудовищная.
То есть они индексируют по времени, точному времени, при этом используют время на практике с точностью до дня.
Я понятно объясняю проблему?
То есть у них, по сути, каждая запись уникальна, в общем-то, получается практически с точки зрения индекса.
Практически, да.
Почти каждый.
Так подожди, а как вот лучше?
Ну, то есть, по идее, например, если, допустим, им нужно иногда вот это время с точностью до секунды, по-хорошему им можно иметь два филда, который один будет с точностью до дней, другой там, например, какой-нибудь оффсет по секундам и по дню делать индекс.
Да даже не так.
Даже впрочем, у них уже это решено.
У них уже есть поле, которое называется day, который тот самый текущий день в midnight.
И кроме того, есть поле точного времени.
И когда вас интересует про миллисекунды, ну то есть про миллисекунды, видимо, ты запросишь в течение двух часов, не знаю, часа, если тебя такая точность интересует.
Но кого интересует точность миллисекунд, когда ты запрашиваешь за эту информацию?
Вот загадка информации, но не позже этой миллисекунды.
Индекс должен был по дням быть, правильно?
Индекс, даже не в индексе дело, запрос был неправильный.
Умпутун, вообще, когда ты сказал, что у тебя 64 гигабайта памяти не влезали индексы, то есть 64 гигабайта индексов, это уже как бы, если честно, так немножко подозрительно звучало.
Ну, как бы окей.
Там на этой машине 2,5 терабайта данных.
То есть там компрессированное, конечно, меньше получается, но размер Store, диска этого Volume 2,5 ТБ, и он на 80% занят.
То есть 64 ГБ индексов на фоне 2,5 ТБ не кажутся таким, может, чем-то чудовищным, согласитесь.
Да, но потому что все равно размер индекса такой, что даже уже действительно индекс скана пренебрегать нельзя.
Это первый в моей практике случай, когда индекс скана оказался вот тем самым узким местом.
Ну, понятное дело, переключил их запрос на день, добавил индекс день и все остальные там пару полей.
Потом еще оказалось, что можно использовать разреженный индекс, поскольку последних поля очень часто вообще не существует.
В результате индекс получился вообще крохотный на это дело, которое я добавил.
Но работает теперь до секунды.
Почему-то до секунды я еще не разобрался.
Я ожидал, что он еще быстрее будет работать.
Но сейчас 800 миллисекунд примерно время срабатывания на такой массив данных.
И мне кажется, там еще покопать, можно понять, как это сделать быстрее и довести до 100-200 миллисекунд.
Такой у меня план.
Ну, да, это можно статью написать.
Как я улучшил производительность запроса в Монге в 100 тысяч раз.
поучительная, Ксюшенька, поучительная история.
Да, мне, кстати, понравилось.
Окей.
На удивление.
Это к тому, что каждый раз, когда ты говоришь, что я очень люблю твои истории, я вздрагиваю.
Но это была хорошая.
Вот это обидно было.
То есть это не всегда так хорошо.
Да, ну то есть я же планку установила, бар, чтобы в следующий раз было еще лучше.
Надо же нам всем к чему-то стремиться.
Мне к тому, чтобы быть бэкэнд-разработчиком, а к тебе к тому, чтобы хорошие истории травить.
Ладно.
Зачем тебе быть бэкэнд-разработчиком?
Женя же мне каждый раз на это намекает.
Почему все эти истории?
Потому что так у нас интересно.
Пора же, Ксюша, куда-то расти.
Нельзя же в этом болоте фронт-энда сидеть.
Уже взрослая, уже выросла.
Она же не как наш китаец, который возраста моего мальчика.
Уже практически взрослая девушка.
Надо чем-то серьезным заняться.
Кстати, про болото.
Мы не хотим поговорить про Microsoft, которые сдались
А я читал тот самый твит.
Тот самый.
Ну, расскажи, что за тот твит.
Да, так вот, в чем вообще, собственно, сама история.
То есть новость появилась на BBC, они подают это как какое-то официальное объявление от Microsoft, но все было не совсем так.
Это был не совсем официальный стейтмент от Microsoft, что они закапывают Windows 10 Mobile.
А это была такая, скажем так, импровизация Джоби Фиори, который самый главный у них по мобильному направлению.
И он в Твиттере внезапно начал отвечать на вопросы.
То есть, видимо, все началось с того, что они выпустили Edge для Андроида.
И они там что-то говорили и говорили.
И кто-то задал вопрос прямо.
Слушай, а стоит мне сейчас переходить с устройства на Windows 10 на что-то еще?
И он, в общем-то, практически прямо сказал да.
И сказал, я уже перешел.
И надо понимать, что это глава вообще всего направления.
Там Windows 10 Mobile, который сам не пользуется Windows 10 Mobile, и потом он уже прямо сказал, что мы делаем только багфиксы, секьюритификсы, новых фичей не будет.
И, в общем-то, это официальная, я так понимаю, точка в истории развития Windows 10 на мобильных устройствах, которая уже третье поколение майкрософтовской мобильной операционной системы, и которая тоже не взлетела.
На самом деле четвертая.
Подожди, если ты...
Windows Mobile взлетело, подожди, Windows Mobile вполне себе летело.
Ну, там было Windows SE, Windows SE, точнее, Windows Mobile, там много ветвей, ты имеешь, соответственно, 7, 8, 10, да?
Да, 7, 8, ну да, еще 8,5, но которая была 8 и 10, что, кстати, обидно, потому что, в принципе, я когда-то пользовался Windows Phone, и это была достаточно неплохая операционная система, чисто технически, но ее, конечно, закопали вот эти безумные метания Microsoft, которые сказали, все, теперь Windows Phone 7 наше будущее.
Потом через год они сказали, нет, Windows 7 это наша самая большая ошибка, мы сделаем теперь Windows Phone 8, который, догадайтесь, не совместим с Windows Phone 7.
Потом они сделали то же самое с Windows Phone 7.5, потом с Windows Mobile 10.
И каждый раз устройство полностью несовместимое, инфраструктура полностью несовместимая, приложений нет, будущего нет.
И, в общем-то, мне кажется, уже даже самые верные поклонники, даже сам глава майкрософтовского мобильного подразделения устал от этого и перешел на Android.
Погодите, а его выражение как надо трактовать?
Как переводить положено?
То есть на Windows 10 не переходите, мы их не делаем, на Windows 10 Mobile.
Но будем делать, например, Windows 11 Mobile?
Или просто забейте на Windows на Mobile, этого больше не будет?
Если он на Android перешел, я так понимаю, что он предлагает забить совсем.
На Windows Mobile, да.
И, видимо, может быть, он этим намекает, что мобильное направление больше не такой приоритет для Майкрософта.
Скажем так, они будут расширять свое мобильное присутствие, но за счет других платформ.
То есть они уже сейчас запустили и офис для iPad и для iPhone.
Сейчас вот они запускают Edge, который их главный браузер для iPhone и для iPad.
Я так понимаю, что они будут, в общем-то, майкрософтовские продукты активно развивать на других платформах, но саму именно майкрософтовскую платформу развивать, видимо, не будут.
Что странно в свете их планов по выпуску железок под брендом Microsoft, открытием флагманских магазинов под брендом Microsoft и так далее.
Мне кажется, что он объясняет свою позицию.
Он же говорит в своем твите, что мы старались очень сильно, чтобы привлечь диалоперов.
Мы платили им деньги, и они правда платили им деньги.
Это была куча историй, когда Microsoft приходила к кому-нибудь и говорила «А давайте вы напишите приложение, и мы вам даже денег заплатим».
Они старались привлечь, но получается, что платформа сама по себе мертва.
Там нет движухи, там нет девелоперов, а где нет девелоперов, то это требует очень больших вложений.
Во-первых, нет девайсов.
С того говоря, девайсов нет.
В смысле, нет вообще.
Ну подожди, Nokia разные были, толстенькие такие.
Ну они уже вышли там сколько-то.
Ну в том-то и дело, они их выплюнули, они не летят.
Если бы они хотя бы, сравнивая с андроидами, на самом деле, оно не так уж и уступает тому же андроиду.
Что-то вот им не хватило на самом деле.
Я могу сказать, как пользователь когда-то Windows Phone, что это была, в принципе, неплохая по тем временам, когда они только-только начали, это была вполне себе неплохая операционная система, и там убило ее не какие-то, не знаю, технические проблемы или дизайнерские проблемы, это вкусовщина, эти все тайлы и прочее.
Их убило вот это вот безумное метание Майкрософта, которое переделывало платформу там раз в полтора года, перезапускало все с нуля, все приложения были несовместимы, SDK были несовместимы, в общем-то просто очень много даже разработчиков, мне кажется, были в полнейшей фрустрации, потому что вообще непонятно подо что даже писать-то уже сейчас, то есть что будет, что актуально сейчас и что будет актуально потом.
И, мне кажется, вот это все-таки ее и добило.
Если бы они сфокусировались на развитии Windows Phone 7, привлекали разработчиков, привлекали пользователей, мне кажется, это бы вполне могло полететь.
Потому что, говорю, сама как ось, она была неплохой.
Да, может быть, им не хватало таких флагманских девайсов.
Может быть, с Nokia бы чем-то получилось.
Ну, покой себе в мире.
В Windows как минимум 10, а может и весь Windows Mobile.
У нас GitHub представил разные новинки, пообещал разные новинки.
В статье на GitHub раньше, на TechCrunch рассказывается, что скоро будет предупреждать разработчиков про insecure dependencies, но там больше.
Как говорят герои, на самом деле там всего больше.
Это у них что, сходка была какая-то?
Какая-то конференция?
Где они все это представляли?
Я совсем упустил.
Да.
У них там какой-то октаюниверс или что-то такое было.
Годовая сходка.
Типа большое дело, только вот как в Гугле мы обсуждали, раз в год происходит.
Такое вот в Гитхабе, оказывается, происходит.
Во-первых, они показывают, запускают dependency graph.
То бишь, можно будет посмотреть на...
на уровне вашего проекта, от чего он зависит.
Пока это будет весьма ограничено двумя языками, Руби и Джаваскриптом.
В Джаваскрипте, по-моему, Dependency Graph это самое главное.
Каким-нибудь NPM себе натянешь полмира, хотя бы посмотреть уже снится.
Про Руби не знаю.
В Руби тоже там живут.
Тоже тянет себе полмира.
Я помню, помню.
Да, мне кажется, Руби и Питон, и они планируют следующий язык сюда добавить, Питон.
Мне кажется, в плане приоритизации добавления языков это как раз самое оно, потому что это как раз языки, которые очень активно используют...
разные third-party библиотеки для каких-то даже достаточно простых вещей, я бы сказала.
Ну, у JavaScript вообще нет стандартной библиотеки, начнем с этого.
Поэтому все, что тебе надо.
Из Array... Я помню, просто тогда же была, когда с NPM была эта история, там, по-моему, из Array тянет 70 third-party библиотек.
Что-то такое.
Меня поражали цифры.
Да.
Окей.
А вопрос такой.
А вы не знаете до этого?
Вы как программист не знали, какие у вас есть зависимости?
Подожди, но это же не все.
Я так понимаю, что они хотят тебя предупреждать, если какая-то из этих зависимостей, например, компромисс в итоге.
То есть идея этой фичи, я так понимаю, идет дальше, чем просто dependency graph.
Dependency graph, действительно, ты можешь и так просто себя посмотреть.
Но мне кажется, что они хотят тебе строить dependency graph и предупреждать про библиотеки, что там security, например, проблема.
И, ну да, вот они показывают на картинке, что у тебя прям будет такой warning, что вот у тебя есть в одной библиотеке security проблема, тебе надо ее обновить, поменять или еще что-нибудь.
Мне кажется, достаточно неплохое направление движения.
Ну, я, собственно, не против.
Но на практике-то оно так просто не бывает, как они рисуют.
Вот эта идиотская гифка, что, мол, у тебя какой-то action view, надо версии больше, чем 4.4 чего-то поставить, и поставишь ты, как идиот, по их одной кнопке эту dependency, у тебя половина проекта сломается.
Да нет, но все равно, например, с Heartbleed или многие такие штуки, которые, например, в SSL находили, у тебя может быть действительно прям такая нотификация в твоем проекте, что вот SSL нужно обновить.
И ты как бы идешь, обновляешь.
Да, конечно, это потребует от тебя каких-то ресурсов
возможно, починить, но возможно и нет.
Вот, по-моему, фиксы в OpenSSL, они не меняли паблик API вообще.
То есть это был фикс просто внутри библиотеки.
Так что я согласна с тобой глобально, не всегда так легко все случается, но мне кажется, что если это такая прям серьезная security vulnerability, ее как бы часто выпускают прям отдельным хотфиксом, который ничего больше не меняет и не меняет паблик API, а поменяет что-то просто внутри.
Ну, так-то оно часто, но часто оно не так.
Я помню, когда у JWT-библиотеки возникла конкретная реализация.
Во многих реализациях JWT это была там большая история, когда они не проверяли алгоритм, собственно, подписи, алгоритм подшифрования этой подписи, и все плакали.
Так фикс был обоюдоострый.
Необходимо было, во-первых, новую библиотеку поставить, новый драйвер для вашего языка, новую библиотеку, а кроме того в коде вписать вот такие вот слова, а иначе этого не хватало.
Часто, мне даже кажется, чаще оно не так просто, как они пытаются показать.
Но, тем не менее, хорошо, что такое есть.
Я в такие средства не очень верю, но хорошо.
Возможно, кому-то нам подскажет, кто совсем уж не следит за тем, что он выложил и забыл со временем.
Появился у них еще появится New News Feed.
Типа, что новенького появилось в области ваших интересов?
Мне кажется, полнейший бред, идиотизм и
Позор.
Позор индустрии.
Я с тобой согласна.
Мне кажется, что проблема, которую они пытаются решить, она достаточно адекватная.
То есть они говорят, у нас сейчас 25 миллионов активных репозиториев, и мы понимаем, что люди найти ничего не могут.
То есть они пытаются решить проблему, которая действительно существует.
Мне кажется, что на гитхабе, я как сама искала, не просто найти что-то действительно полезное, там много каких-то
мусора и непонятно вообще, стоит ли что-то использовать.
Но то, как они пытаются это решить, мне кажется очень странным.
Они просто банально говорят, мы на тебя вывалим кучу информации, и то есть тебе придется тратить время каждый день, чтобы в этом разбираться, вместо того, чтобы, я не знаю, как-то экспериментировать, улучшать поиск и так далее.
То есть они, у них какой-то, мне показалось, не очень адекватный подход, то есть
Ну да, теперь у них будет вот эта вот новостная лента, где будут, они хотят там типа рекомендации, в зависимости от того, что ты уже полюбил, потом какие-то новые большие репозитории, которые появляются.
Не знаю, мне кажется, это будет много информации, которая не очень эффективно для тебя работает.
И опять же, зачем кому-то тратить кучу времени, чтобы изучать все репозитории, которые появляются.
То есть ты понимаешь, на практике это будет что?
Если у меня там в репозиториях я поставил React звездочку, они будут показывать новости на выход ангуляров 2, 4 и 10.
Примерно про это речь идет.
Это абсолютно какая-то бессмысленная инициатива.
Это ведь не, ну, в конце концов, это не новостной сайт.
Мы туда ходим не для того, чтобы новые нищетяки найти.
Или кто-то ходит туда, вот пойду сейчас что-нибудь новенькое, вдруг что-то новое или новенькое, дай-ка я это впендюрю в свой проект.
Смотри, они же строят как социальную сеть для программистов, правильно?
Поэтому с этой точки зрения ты не обязательно будешь видеть новые проекты, ты будешь видеть какие-то, я не знаю, как люди это используют, проекты, которые ты тоже используешь, какие-то связанные с ними.
Например, ты поставил звездочку React, а потом заходишь и говоришь, ну смотри, а все, кто любит React, они еще используют там какой-нибудь Redux.
Ты такой, о, прикольно, а что это такое?
И пошел, посмотрел, думаешь, действительно, там, управление состоянием, это классно как бы.
То есть и как раз вот они будут раскручивать связанные репозитории, поэтому как раз почему-то классная полная идея.
По-моему, для полнейших имбецилов.
То есть ты используешь продукт, какой-то корневой фреймворк.
Ну, например, я использую Spring, да?
Если бы я использовал Spring.
Использую какую-нибудь Spring Data.
Они посмотрели, о, чувак, ты Spring Data используешь?
Тебе, наверное, какой-то Spring... Как вот это ITL делать?
Integration, по-моему?
Ну, вот урбалайку, или какой-нибудь там типа со скетчером, у вас с квантом есть какой-то спринг, у тебя, наверное, это будет интересно.
Не, ну с другой стороны, смотри, ты используешь Spring Boot, и они тебе скажут, а вот смотри, у тебя есть утилита для мониторинга спринга, ты такой, о, классно, вот то, что мне не хватало.
Это странный очень взгляд.
Это взгляд на комьюнити программистов, как на людей, которые ходят как дурень с писаной торбой со своей технологией и смотрят, что ж такого можно к ней еще подключить.
Оно не так бывает.
Люди-то проблемы решают, а не новинки внедряют.
И если встает проблема, как мониторить спринг и бут, то я напишу, должен написать, по идее, в каком-то месте на гитхабе, как мониторить спринг и бут, оно мне даст хорошие варианты ответа.
Оно должно быть такое и пул, а не пуш-режим.
Пуш-режим, мне кажется, бессмысленный более чем полностью.
С одной стороны, да, но с другой стороны, возьми хипстер-ориент, хайп-ориент, девелопмент какой-нибудь.
Люди ходят и думают, они просто не знают, что у них есть такая проблема, пока им GitHub не скажет.
Скажут, а вы зря не мониторите ваш Spring Boot Deployment, или вы зря не используете управление состоянием через Redux.
И кто-нибудь посмотрит, может, скажет, действительно, зря не использую, и чему-то хорошему научится.
Может, если они не знают, что у них есть такая проблема, возможно, у них нет такой проблемы.
А может, они просто в силу своей компетенции пока не могут этого понять, а вот GitHub им поможет и как раз сделает мир лучше.
Сомневаюсь.
То есть, ты представляешь, есть какие-то люди, которые написали продукт, они его не мониторят.
Это означает, что на них время от времени падает, они просыпаются, его как-то чинят.
И при этом они согласны это делать.
Это означает, что у них нет такой проблемы.
У них проблема ручного мониторинга полностью.
То есть просыпаются от того, что пользователи звонят.
И у них от этого пользователи не уходят.
У них все хорошо и так.
А тут ты им вот, а не хочешь ли ты мониторить?
Они за голову схватятся и скажут, ой, оказывается и такое бывает.
Скажут, так можно?
И, прикинь, начнут спать по ночам, понимаешь?
Если не спать по ночам, начнут, может, они еще и размножаться начнут?
Зачем нам, чтобы такие размножались?
Не-не-не, уберите этот ньюс, не надо, не надо.
Пусть не размножаются.
Ксюшенька, со мной согласна, не надо, чтобы они размножались.
Вот эти, которым надо подсказывать.
Что редукс надо прикрутить к React, чтобы это не было.
Мне кажется, ты очень суров.
То имбецилы, то его обращаю размножаться, запретить.
Мне кажется, есть более серьезные проблемы у человечества, чем люди, которые могут насладиться новостной лентой GitHub.
Но это как бы у всех разные, конечно, взгляды.
Как раз следующая тема пытается решить самую серьезную проблему.
Я не знаю, можно ли называть это проблемой человечества, но проблемой половины человечества это назвать можно.
Хотя, скорее всего, больше, чем половина.
Парнахаб решил искусственный интеллект добавить и решить ту самую насущную проблему.
Хочу вот такую же девчонку, только в других ракурсах.
Оказывается, это проблема проблем.
И без искусственного интеллекта с этим не справиться никак.
Ксюша, как вы до такой жизни дошли, что девчонку не найти без искусственного интеллекта?
Я вот, я просто пытаюсь понять, они сделали то же самое, что вот у Амазона, когда Амазон, ну, Прайм смотришь, там в каждом кадре написано все актеры.
Ну, то есть, вот эта вот идея.
Просто я не понимаю, наверняка же у них в фильмах есть какая-то, к фильму есть какая-то некая информация, правильно?
То есть, актеры, ну, наверное, там, мне так кажется, что к фильму к ним, я так понимаю, что они не крауд...
Сорсинг фильмов.
То есть не просто людям присылают фильмы, а они где-то берут, покупают и так далее.
Если они их покупают, то у них есть вся информация.
То есть это для каждого кадра или я что-то неправильно понимаю?
Мне кажется, у них проблема попроще.
Они пытаются решить проблему тагирования видео.
То есть у них, похоже, нет этой информации.
Похоже, они откуда-то воруют эти ролики из интернета.
Нет, просто им загружают, ребята, это пользовательское видео, например.
То есть все-таки там все... Ну, то есть у них очень много пользователей.
Нет, вы, конечно, хорошо себя рекомендуете, вы пытаетесь сделать вид, что вы туда никогда не ходили, да?
Во-первых, мы никогда не загружали, поэтому мы не знаем...
Так подождите, а там же написано, что не только лица распознают.
А мне показалось, да.
Двузначно прозвучало, да.
Покадрово.
У тебя очень так многообещающе прозвучало сейчас.
Не только лица они там распознают.
А что, позвольте узнать еще?
Так они вот тут, да, в статье есть, как бы, вариант, например, названия происходящего, как бы, с деталями.
Ну, то есть они распознают, я не знаю, насколько у нас подкаст для детей, то есть они распознают, как бы...
То, что происходит в данный момент в кадре.
И я так понимаю, ты не можешь все эти теги засунуть, у тебя будет много тогда тегов, потому что видео же может быть, не знаю, 20 минут, и там может меняться диспозиция.
А там еще написано, они распознают various positions и многоточие attributes.
Атрибут большой, маленький, средний.
А зачем атрибут распознавать?
Объясните мне.
Типа непонятно, что изображено в ситуациях, когда не все ясно или что?
Нет, ну в общем не всем хочется смотреть на определенного размера.
То есть они распознают размер?
Ну, как-то понимают, какого он типа.
Нет, самая главная порнография в этой новости вовсе не то, что они будут узнавать.
А самая главная порнография, Ксюша, от ваших пошла.
Ты слышала, как феминистки выступили в ответ на эту инициативу?
Нет, я даже вообще не понимаю.
Если честно, я пока не поняла смысл инициативы.
Но давай, расскажи, как феминистки выступили.
Феминистки сказали, что это недопустимо.
Недопустимо, потому что это нарушает приватность вот этих самых несчастных девушек, которые вынуждены за хлеб ходить.
И теперь их же можно во всем интернете найти.
И вообще можно сравнить, что у них был не один ролик.
Не просто так, вот придет к тебе на работу, скажет, о, я тебя видел в одном ролике.
А потом проверишь, не в одном, оказывается, в 20 она была.
И все, и вся жизнь девушки на смарку пошла.
Они сильно против.
Мне кажется, это как-то смешно в плане того, что эта информация как бы и так всегда, в принципе, была доступна.
То есть это вопрос того, кто... Ну да, наверное, действительно у них очень много роликов из разных источников, из которых они не знают теги.
Им вот нужно это все как-то массово затегать.
Но может быть, да, эта информация теперь будет...
Ее будет проще найти.
Но мне кажется, что это очень как-то странно.
На что ты надеешься, что никто просто ручками не затегает?
И так могли бы затегать по случайности.
А сейчас официально все затегивают.
В общем, не знаю, мне кажется, феминистки...
В общем, я не знаю, что у тебя за феминистки вообще, где ты их находишь.
Это, мне кажется, какие-то твои там... Это не мои, это интернетовские.
Это интернетовские феминистки.
В новости этого не было.
Да, в новости этого не было.
И все истории Жени про феминисток, я их нигде не читала.
Это просто for the record.
Зайника, есть такая технология, называется Google.
Но если ты Google не умеешь пользоваться, можно Яндексом.
И вот в этой технологии ты можешь задать вопросы, получить какой-то ответ.
Подожди, а как ты гуглил?
Мне кажется, Женя, после каждой новости у тебя, наверное, такой же автоскрипт.
Феминистки и новости.
Ты проверяешь, что феминистки сказали по поводу новости.
Джава 9 феминистки, да?
Да нет, это...
Мне этого даже не надо делать.
У меня искусственный интеллект это делает.
Флиборд знает мой интерес.
Он знает, что я на каждую новость хочу про феминисток почитать.
Он меня подсовывает.
Тут рядом, а вот что феминистки сказали.
Кстати, это не единственная статья, на которую феминистки сказали свое твердое слово.
Был же еще ужасный случай.
Я не знаю, как ваши это пережили.
Секс-роботы были унижены, разрушены и всячески обижены на электронном шоу, рассказывает нам ZDNet.
И там же ужас и кошмар.
Опять же феминистки.
Теперь за роботов они вступились или что?
Да, они вступились за женщин.
Потому что у роботов... Нет, сначала по статье.
Это была какая-то контора, которая делает... Назвать это роботами я бы не назвал.
Делает кукол.
Это кукла, о которых потом у них в планах сделать, чтобы они еще двигаться могли.
То есть пока она просто лежит бревном, и все, это кукла.
За 4 тысячи долларов.
До того, как мы дойдем до этого, а если бы это были, например, не девушки, а мужчины-роботы, то феминистки бы тоже возмутились?
Не факт.
Или не уточняю.
Они возмущились тому, что это мужчины.
И не сделал мужчину робота, поэтому нет.
Так это очень похоже на Вилеяна.
Мне прямо это ссору напоминает.
К возмущению сейчас перейдем.
Пока это до ссор не дошло, вот такая простая относительно штуки.
Но гнусные мужики пришли к этим простым штукам и сделали не то, что вы думали.
Они им зачем-то руки-ноги оторвали.
Некоторые оторвали им другие органы тела.
И у них там их, видимо, можно трогать было на выставке.
Ну, или эти на правила не смотрели.
И вот такой ужас и кошмар.
Никакого уважения.
Они говорят, авторы проекта, говорят с возмущением, они относятся к ним как к устройствам, как к приборам, как к девайсам.
Что же это еще?
Как к куклам.
Нет, но они выглядят достаточно, ну, то есть по картинкам они выглядят достаточно натуралистично, я бы сказала.
Ну, то есть, я бы не сказала, что они выглядят как роботы.
То есть, я не знаю, как это выглядит вживую конкретно, но я бы могла это перепутать с переодетой женщиной, скажем так, с переодетой манекенщицей.
То есть, просто по картинке.
Если бы мне показали картинку, где бы женщину одели так же и раскрасили ее с полосочками, как будто она робот, ну, то есть...
Да.
Ну, вот у них такая обида.
Но ваши-то, Ксюша, не остались.
Тут же прямо в статье несколько высказываний.
По-моему, в этой статье я даже видел.
Говорят, что ну как можно делать таких ненатуральных форм, то есть слишком хороших форм роботов.
Нам, обычным женщинам, обидно.
И вообще это нас, обычных женщин, унижает.
Вот это все.
Это куда теперь мужики пойдут?
Вместо того, чтобы к нам идти, пойдут к этим роботам.
И долой.
Остановим прогресс.
Им надо молоты в руки разрушать станки, потому что доколе.
Эти девицыны будут на наших орлеях ездить.
А что у нее в руках?
Это у нее... Ну, это ж робот-уборщик, типа, ну, вот эта девушка, которая убирает.
А-а-а.
А она предполагает, что будет двигаться, как она убирает, или двигаться она будет все-таки по-другому?
Она пока никак не двигается.
Но когда будет двигаться, посмотрим, какие движения ее научат делать.
Вот такая новость.
И я думаю, на этой новости надо вспомнить про спонсора, о чем Гры забывает.
А я вспомню.
Не, я не забываю.
Я жду, когда ты...
Остановишься новостью.
Никогда.
У нас есть как раз подходящий к этой теме спонсор.
Ну, пошел.
V-Scale – это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть –
Снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Ну что, мальчики и девочки.
Я, кстати, не понял, почему Вискейл к сексуальным куклам как-то относится.
Вы когда пойдете у них код просить, не говорите, что вы от Грэя.
Они уже на него обижены, я думаю.
Нет, мне больше музыка напоминает.
Потому что почасовая плата подсказывает нам слушателей.
Может, поэтому похоже на девушек особого вида.
Я пытаюсь твою логику распарсить просто.
Ясно.
Зависло.
Логика исключительно базируется на музыке.
Вот музыка такая роботическая.
Ну, вот.
Ну, окей.
Слив защитен.
Давайте темы наших слушателей.
Давайте.
Все открыли И да А то что мы пропустили Голосовой помощник Алиса Я специально же пропустил Опять же ожидаю Бобака Он же у нас по Алисам Давайте дождемся Бобака Он нам круто все расскажет Ну на самом деле Хорошо бы попробовать Ты попробовал?
Она бессмысленная с точки зрения пробования.
Но на айфоне, то есть на телефоне, которым она не является системой по умолчанию, я даже не очень понимаю целесообразность такого.
То есть практически как?
Я хочу еще сказать, надо программу запустить, нажать кнопку и потом поговорить.
Согласен, на самом деле.
На андроиде, по-моему, там тоже нужно сделать что-то, чтобы она стала системным.
Но на андроиде это можно сделать.
На айфоне, конечно, надо это запустить.
Подожди, разве... А, на андроиде ты имеешь в виду... Алису можно сделать системным помощником?
Нет, на андроиде можно сделать, ну, можно сделать, по крайней мере, Яндекс системным поиском.
Вот.
И, соответственно, это облегчает немножко.
Честно, у меня нет никакого актуального андроида, чтобы это проверить.
Подожди, андроид, стоящий в автомобиле, подключенный к зарядке, вот так сходу может услышать команду про Алису, без того, чтобы ты там ее до этого запустил?
А ты знаешь, на самом деле, хороший вопрос, может ли это сделать...
Собственно, iPhone тоже умеет это сделать, нет?
Нет.
Я даже не представляю, как такое можно сделать.
Нет, iPhone только Siri.
То есть ты можешь поговорить с Siri, ничего не делая, но никаких других такого плана штук не можно.
Мне кажется, главный вопрос, когда будет Яндекс.Хом.
Домашняя колонка от Яндекса с интеграцией с Яндекс.Музыкой, с Алисой.
Вот это все вместе, наверное, будет уже интересно.
Ну да.
Телефон-то они не потянули там свой когда-то пилить.
Может, они колонку наверняка смогут.
Как-то звучит проще, чем телефон.
Телефон же все-таки другой.
Колонка, например, интеграция с Яндекс.Музыкой было бы здорово, потому что там база русских песен неплохая.
Например, у Alexa, хоть несмотря на то, что в Spotify есть русская музыка, но Alexa по-русски говорит примерно так.
И все.
И, соответственно, доступа к ней через Alexa практически нет.
А тут, например, можно полноценно.
они будут покрыть весь этот сегмент.
Как же можно?
Ты же загородится, оттуда не работает.
Почему только русской музыки, на самом деле?
В Яндекс.Музыке довольно, ну, не просто довольно много, то есть там точно есть те же самые мейджоры, которые есть в любом другом сервисе.
Да, конечно, я к тому, что я имею в виду, что, например, колонка от Яндекса, она будет, естественно, говорить по-русски и понимать по-русски, да, и в то же время она будет, скорее всего, как-то понимать по-английски и иметь доступ ко всей музыке, плюс к русской.
А, например, Alexa, она уже только к английской музыке.
Ага.
Ну да.
Я говорю, что будет неплохо.
Подожди, а ты же в Англии, да?
Да.
У тебя эта колонка играть-то не будет?
Ну... Он за других переживает.
И вообще, он даёт правильный пьяный вкус.
Ну, там, короче, есть всякие сложности, но вот, к сожалению, просто у Яндекса политика довольно простая.
Они не покупают просто так на весь мир.
Подожди, а в чем технические сложности?
Запускаешь на нашем Вискейле.
Или на Спрингбоксе.
Или на Спрингбоксе, да.
Запускаешь себе VPN, подключаешься к нему, и все сложности решены.
В этом случае никаких.
Но, правда, надо научить колонку работать таким образом.
Так, а на роутере настроить?
Я Бобуку сказал, на самом деле, что я недоволен этим всем.
Потому что, ну, по-моему, правильная фраза, правильный ответ на «Алиса, ты меня не путай» должна звучать вопросительным «бобук».
А оно так не говорит.
Она отвечает «ну, я и не путаю».
У нее какие-то шуточки дурацкие там в этом видео.
что-то вы как-то не... Они.
Это уже не ты.
А вы видели ролик, кстати говоря, как двух Алис попробовали заставить поговорить?
Я же про этот ролик и говорю.
Где она советует кому-то выйти в окно?
Для того, чтобы решить все проблемы.
Но выход всегда есть.
Отвечает в окно.
Вот-вот.
Слушайте, ну а вы представляете, если там вот внутри вот эта вся... То есть
Понятно, что в большинстве случаев сейчас вот эти вот вещи, они же программируемые, да, то есть вот это вот смолтолки такие в этих голосовых помощниках.
Такие оригинальные ответы.
А представляете, если натравить туда какое-нибудь такое машинное обучение, чтобы оно само отвечало, ну, то есть чтобы...
Нельзя было предсказать, что она скажет.
Бог тебе бы сказал, что получалось бы хуже.
И это говорит о грустном состоянии того, что называют искусственным интеллектом в наши дни.
Это пока.
Это очень давно уже пока.
Причем, говорю, никто по принципу колл-центра не догадался там поставить где-нибудь, не знаю, несколько колл-центров, там сидят тысячи людей и вот отвечают, сидят.
Ты не представляешь себе, сколько стартапов и вполне даже уже взлетевших проектов занимаются заменой живых людей.
вот такими вот роботами разговаривающими во вполне себе живых бизнес-процессах.
Я буквально неделю назад слушал один стартап, они заменили буквально на 10% операциях колл-центра, они заменили живых людей прозвоном роботами.
И там у них фантастические показатели конверсии, увеличения и так далее.
Бывало бы, вот эти робозвонки не зря не запрещены на судовые телефоны.
Нет, там фишка в другом.
Люди не понимают, что они говорят с роботом?
Конечно, не понимают.
Там сначала речь записана человека, который нормально.
А после того, как ты ему... Сегодня мне с утра в 10 раз звонит человек.
Человек записанный.
И говорит, чувак, у тебя гарантия закончилась.
Хочешь понять, о чем я?
Ну, как-то правильно говорит.
Не как робот.
Я говорю, ну, о чем-то.
Он говорит, о, спасибо.
И вообще на другой вопрос отвечать начинает.
То есть видно, что робот.
Но я тебе должен сказать, что живые люди чересчур часто делают точно так же.
Ты ему задаешь вопрос один, а он отвечает на тот, на который он знает ответ.
Это да.
Но вот все-таки робота пока можно вычислить.
Не проходят они те стюринги.
Вот прям не проходят.
Леша, тебе надо что-то делать.
У нас проблема.
У нас с тобой проблема возникла.
У вас в Англии имя менять можно?
Ну, наверное, теоретически можно.
Потому что в прошлой фразе я сказал Алексей.
И вы понимаете, что случилось?
Включился Грей?
Нет, включился Эходот всеми лампочками.
Он решил, что это достаточно близко к Алёхе, к его войне.
Так что надо тебе подальше от этих устройств держаться.
Я поработаю над этим.
Займись этим.
Окей.
Это мы пропускаем.
Это так называемый пропуск был.
Следующая тема игры.
То есть это ты имеешь в виду, что мы пропустили тему про... Про Алису.
Ну, про Алису.
Пропустили.
Читайте, что пропустили.
Оставим в темах.
iOS позволяет...
Легко украсть пароль от iCloud, стоит только попросить.
Во, с iOS в последнее время, Ксюша, я к тебе хочу спросить.
Вот я понимаю, что у вас там на устройствах с маленькими размерами всего трудно работать, но неужели маленький размер всего подразумевает, что у тех, кто на нем пишет, должен быть маленький размер мозга?
Это же не так.
Я тебя знаю, ты не из этих.
Как твои все коллеги?
А при чем те, кто на нем пишет?
Я так понимаю, что у тебя претензии к компании Apple, нет?
Ну ладно, кто для него пишет?
Не на нем.
Кто пишет систему для него?
Почему у них маленький размер?
Ну, я не знаю, эта проблема так хорошо решена на каких-то других.
К идее, эта проблема решена намного лучше.
То есть, по сути, фишинг – это достаточно острая проблема, и она, я так понимаю, гораздо... А, да, тут про фишинг именно речь идет.
Там была же вторая проблема, где он в ответ на... Я, по-моему, не про эту проблему говорил, да?
Нет, по-моему... В данном случае это статья про такую серию сайтов, откопанную товарищем, которые исключительно искусно и вообще неотличимо подделали диалоговые окна подделывают, точнее, диалоговые окна iOS.
И вот у вас в какой-то момент вы находитесь на сайте, у вас вдруг выскакивает окно системное на виду.
что, ну, залогиньтесь, пожалуйста, в iTunes.
Или введите пароль от чего-то еще.
Если вы это пробуете... Ну, я так понимаю, кстати говоря, что это нет.
Это не про сайты даже, это про приложение.
Это про приложение, да.
Это про приложение, поскольку у них есть доступ к Apple ID.
Конечно, это банальнейший фишинг.
Банальнейший он, банальнейший.
А как от него бороться?
Ну, я знаю один способ.
Посмотреть на то, переключилась ли клавиатура на яповскую, если у тебя не яповская.
Он предлагает, на самом деле, тот вариант.
Конечно, home button.
Нажать на home button.
Если это диалоговое окно системное, то оно никуда не денется, потому что ты выйдешь из приложения, но окно все равно та и будет, так сказать, своего внимания.
Ну, банально это окно всегда будет, если оно системное, всегда будет поверх всего.
То есть у него Z-order самый большой.
Если это какой-то фишинг, оно всегда будет поверх него, еще может что-то появиться и так далее.
То есть можно вот таким способом банальным проверить.
Но мне кажется, что этот способ ужасный.
И я согласна, что фишинг – это серьезная проблема нынче.
Я только не считаю, что она чисто для iOS.
Мне кажется, она специфична для iOS, Mac, Android, всего банального.
А как ее решает в вашем мире?
Как против этого бороться?
Что надо сделать разработчикам iOS, чтобы этого позорища больше не было?
Ну, по идее, нужно такое окно показывать, которое будет сложно... Ну, банальная идея, брендсторм.
Показывать такое окно, которое будет сложно воспроизвести сайтом, например.
Но, опять же, это вопрос их попыток, правильно?
Если они захотят его воспроизвести, они воспроизведут.
Сделают скриншот, и вот его воспроизвели.
Я подозреваю, что для этого, ну, там...
Единственный способ это использовать для этого еще одно API, которое будет в принципе недоступно приложению.
Нет, это такое, они же просто окошко рисуют, они этого никакого API не вызывают.
Понимаешь, ты банально, вот я даже, я вот сейчас перейдем на это, ты как в игрушке можешь пойти там на OpenJL и никто не знает, то есть не использовать никакие iOS API, использовать только Metal и нарисовать это окно попиксельно, правильно?
Никто тебя не запретит.
Ну типа да.
Банально у iOS есть достаточно ограниченные способности рисовать что-то такое, что невозможно нарисовать.
То есть поверх металла можно нарисовать все, что угодно.
Поэтому это какой-то не очень способ.
По идее, может быть...
Что можно сделать, это чтобы эти окошки никогда не появлялись поверх несистемных приложений.
Это, конечно, жутко неудобно.
То есть банально, например, приложение хочет что-то спросить и требует iTunes, но оно тебя выкидывает в этот момент в настройки, и только поверх настроек может показаться вот этот sign-in.
То есть, наверное, вот это будет...
какой-то некой гарантии.
О, так какая-то гарантия.
Я тебе такой экран нарисую, где сзади нарисован сеттинг.
А, сеттинг.
Нет, подождите.
Нет, я примерно понимаю, как это можно сделать.
Ксюш, поправь меня, если ошибаюсь.
Ведь для того, чтобы вот это окошко появилось в легальном виде, приложение должно сходить к iTunes, да?
Угу.
И это iTunes рисует это приложение, это окошко.
Ну, система.
То есть, по идее, можно просто тупо оставить ровно этот же вид этого окошка, но при этом не давать возможности показывать это окошко никому другому.
Подожди, это просто они не показывают окошко, они просто рисуют его.
Не-не-не, а просто вот конкретное сочетание пикселей не воспроизводить, если его вводит кто бы то ни было, кроме самой системы.
Это как запретить сканером доллары сканировать.
Можно на 2 пикселя выше сделать окошечко.
Человек не заметит.
Сигнатурами попользоваться и все не четко похожее на это.
банить, в общем, на уровне системы.
Я думаю, что грустная реальность, даже если будет совершенно не похожая на системное окно с мигающим красным бэкграундом и зеленой надписью.
Введите, пожалуйста, свой пароль от iCloud, мы вам сейчас дадим денег.
И пин-код.
Часть народа введет, да.
Мне кажется, что все-таки надо идти через системные приложения и через то, что ты, по идее, не должен вводить свой пароль.
То есть это должно быть, например, не алертом, а внутри системного приложения.
И тут, мне кажется, будет посложнее, просто потому что...
ты можешь мимикрировать системные приложения, но все равно ты, например, будешь видеть уже, что у тебя запущен браузер, а выглядит оно, как будто у тебя запущены сеттинги.
То есть ты, например, выходишь из этого приложения, а тут браузер.
То есть это может создавать больше тебе сигналов про то, какое вообще приложение запущено и почему...
Тебе Safari, например, вдруг требует пароль от iTunes, или какое-то там мое супер-пупер-приложение требует вдруг пароль.
Мне кажется, что нужно разделять вот эти моменты, где вообще может вводиться этот пароль.
Но опять же, не железно, я согласна.
Можно всегда сделать вид, что это вот это приложение, и кто-нибудь не заметит.
Но просто сейчас с алертом это действительно достаточно легко мимикрировать.
— Окей, в общем, все плохо.
И вообще, мальчики и девочки, когда вас вдруг айфон спрашивает для iCloud, вы не вводите ему, вот не вводите, просто скажите cancel и идите дальше, если особенно вы не ожидаете в этом месте, если вы ничего не покупаете, а даже если покупаете, скорее всего, отпечаток пальца он спросит, а не буду.
Не, мне кажется, можно, например, что сделать на это, закрыть, ну, то есть, если ты подозреваешь, что все хорошо, но все равно у тебя есть какое-то, ну, то есть, как правило про ноика, пойти самому в сеттинге и проверить, что у тебя введен пароль от iTunes.
Если он введен, то это, ну, либо ввести его.
Ну, то есть, ввести его из сеттингов, а не из вот этого алерта, а в таких алертах всегда говорить «cancel».
Нет, у меня есть более концептуальное решение.
Все телефоны сейчас, можно сказать, все они уже с отпечатками пальцев.
Нужно отказаться от этой практики ввода паролей вручную откуда-либо.
Везде вручную должны быть отпечатки никаких паролей.
А отпечатки – это совершенно локальная вещь, которой вредная программа не имеет доступа.
С тобой не согласны 100% производители смартфонов, потому что они считают пароль более надежной защитой, чем...
Отпечатки пальцев.
Подожди, в iOS очень часто тебя спрашивают.
В iOS после какого-то момента тебе говорят, а теперь введите еще раз пароль, тогда мы согласны принимать дальше отпечатки пальцев.
То же самое делается в Mac OS 7.
Так вот, это надо пересмотреть.
Надо относиться к отпечаткам пальцев как к более защищенному способу защиты.
Это мое предположение.
Кстати, мне кажется, классно будет в десятке, потому что в десятке вот это вот Face Recognition работает так быстро, что, по сути, он просто тебе, наверное, покажет, и потом покажет, ой, а мы вас узнали, и все, и можно дальше.
Или там улыбнитесь в камеру.
Я, кстати, не знаю, как это происходит.
То есть мне нравится, как на десятке работает Face Recognition, потому что это действительно просто какое-то ужасно быстро.
И интересно, как будет вот в тех местах, где он сейчас Touch ID просит,
Как он будет с Face?
То есть, например, ты хочешь установить приложение, и дальше он тебе вообще покажет, что он твое лицо как-то сканировал или не покажет, интересно?
Он бипнет, наверное.
Сейчас же он бипает на отпечаток пальцем.
Оп, введено.
А, ну да, тоже, наверное, лицо.
Лицо, уберите второе.
Мне кажется, с лицом будет еще удобнее.
И по идее, да, наверное, лучше вообще не вводить эти пароли, а бы где убрать это совсем...
И абсолютно.
Тогда будет удобнее.
Хорошая идея.
Что там дальше у нас?
Дальше у нас уменьшение размера файлов Android APK на 99,9%.
Вот кто-нибудь это вообще прочел?
Ну, это прикольная статья.
Да, это классная статья.
Там просто...
Супер банально, то есть начинается с того, что человек создает приложение такое очень, практически Hello World, там даже Hello World нету, просто вот как бы стартовое приложение для Android, и у него оно получается полтора мегабайта.
И он такой, ну, давайте, короче, уменьшать.
И то есть банально IDE, они же создают очень много всего, что, может быть, тебе даже и не надо, а ты об этом даже не думаешь.
И вот он уменьшает размер приложения
Там, урезанием ненужной графики, которая тебе добавлена по дефолту, там, какого-то, например, я не знаю, таб-бара, навигейшн-бара, каких-то картинок, иконок.
Ну, то есть, вот все-все-все вот он вырезает, и у него действительно получается прям достаточно интересный, мне показалось...
Разница просто очень суровая.
И мне кажется, это как раз показывает то, как много IDE добавляют, думая, что вот это все нужно.
Не всегда это все нужно.
Но, конечно, это приложение, которое получилось в итоге, и которое было в начале, оно же, конечно, ничего не делает.
То есть оно не юзабельно.
Но мне кажется, что если у тебя действительно какие-то проблемы с размером, какие-то из этих техник...
Не те, конечно, когда он уже там вырезает, меняет название своего приложения, чтобы меньше весить, а какие-то вот из более базовых, самых первых, где там практически 50% вырезается.
Я считаю, что андроид-разработчикам точно стоит посмотреть и обратить внимание.
Ну, окей.
Окей.
Ну что, все?
Все темы из обсуждаемых?
Не, ну тут что-то про либералов.
Будет ли Ксюш?
Ой, будет ли Бобук?
Не включили отопление, но хочется заниматься майнингом.
Почему бы не совместить приятное с полезным?
Ну, шутка на самом деле месячной давности, а это действительно ребята подхватили идею и сделали.
Значит, модель ферм для майнинга, которые используются в качестве отопления.
Потому что, ну, в общем, понятно, что...
8 графических карт, довольно неплохая мощность, вычислительная.
Странно, что довольно тихо работают.
И при всем при этом оно еще и отапливается.
Правда, конечно, поскольку там 8 видеокарт.
Стоит оно очень немало, 4,5 тысячи.
Такой какой-то обогреватель небюджетненький, я бы сказала.
Но, смотри, ты же понимаешь, что оно же еще и доход дает, по идее.
То есть по расчетам этих самых разработчиков ты получаешь, майнишь на 18 тысяч рублей в месяц, при этом только 4,5-5 тысяч отдаешь в качестве электричества.
И получаешь бесплатное тепло.
А еще можно продавать соседям тепло.
Нет, тепло соседям как раз продать не получится, если бы оно электричество вырабатывало бы обратно.
Почему?
Трубу протянуть в соседний дом, пусть их греет.
Можно и тепло передавать по трубам.
А у них на самом деле, кстати говоря, используется водяное охлаждение.
И, видимо, реально, они собрали все это дело с водяным охлаждением.
Благодаря чему оно, собственно, такое тихое.
Горячую воду можно по трубе.
Вот, я думаю, что это следующая стадия на самом деле.
Но только не вот эту воду, так сказать, на ГАЭФ.
Ее надо запускать, конечно, только в... К сожалению, только в систему отопления.
Вот помыться в ней не получится.
Так, следующий шаг, это вообще делать целый ТЭЦ, который чисто манит биткоины и обогревает город.
Кстати, классная идея.
Ну, вот разработчики уверяют, что одного устройства за 4,5 тысячи достаточно для обогрева комнаты площадью в 30 квадратных метров.
Не густо.
Вот.
И при этом они же еще зарабатывать будут, то есть бесплатные
Бесплатное тепло, вот, и можно зарабатывать.
Ну, окей.
Единственное, что все-таки важно, чтобы эта вся фигня умела перепрофилироваться, потому что вот эта модель заточена под эфириум.
А если использовать... Как бы так сделать, чтобы оно еще как-то иначе работало?
Использовал другие алгоритмы или использовал для майнинга других валют?
Какая нам разница?
Компьютер считает что-то, греется чего-то.
Будем отводить тепло.
Ты понимаешь, дело в том, что это майнер.
Это не то, чтобы стандартный компьютер.
Это устройство, которое умеет тупо считать, там, США-256.
Ну, а для других валют он не может считать США-2 или что там они считают себе.
Какая разница?
Ну, считай на картах.
Это что, именно эту валюту надо считать именно на этих картах?
Там оптимизация просто.
Глобально ты можешь считать другие штуки, просто это будет неэффективно для майнинга.
Есть у разных видеокарт специализация,
которая тебе позволит майнить намного более эффективно, если ты будешь майнить на ней.
Плохие новости для этих товарищей.
В России во многих местах уже включили отопление, и, как обычно, там теперь так жарко, что форточку надо открывать с выключенными батареями.
Так эту машину надо использовать тогда, Ксюша, как тепловой насос, чтобы похлаждал, кондиционировал.
Будет наоборот все делать.
Окей, ладно, бог с ними, с вашими майнерами.
Ну, на этой веселой ноте.
На этой веселой ноте я напомню, что у нас еще раз будет Digital Ocean сейчас скажет.
У нас тут был состав неполный, но хороший.
Вот этот чувак, который имя должен поменять к следующему выпуску.
Ксюша, Грей и я. Все мы с вами были, а теперь с вами будет Digital Ocean.
Пока, до следующей недели услышимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.